# 继承链中的两个类不小心使用了相同的字段名，这是无法避免的。当这种情况发生时，它们会互相踩到对方的字段，并可能使你的实例处于崩溃状态。如果 Lox 是您的语言，您将如何解决这个问题？如果您要更改语言，请实施您的更改。

使用python的`__xxx`处理方式

I created a hobby language named Wren. The clox VM was actually based on Wren's implementation, and the design of Lox borrows a lot from Wren. Lox is sort of simplified slightly-less-weird Wren.
我创建了一门名为 Wren 的业余语言。clox 虚拟机实际上是基于 Wren 的实现，而 Lox 的设计在很大程度上借鉴了 Wren。Lox 有点像简化版的、稍微不那么奇怪的 Wren。

In Wren, fields have a leading underscore in their name. This solves the problem in the previous chapter of fields shadowing methods, and it also helps address this problem. Because the compiler can syntactically identify a field access, and it knows the surrounding class, it effectively "renames" each field based on the surrounding class.
在 Wren 中，`字段名以前导下划线开头。这解决了前一章中字段遮蔽方法的问题，同时也有助于解决当前的问题`。因为编译器可以通过语法识别字段访问，并且知道周围的类，**它实际上根据周围的类“重命名”每个字段。**

So in a program like this (using more Lox-like syntax):

```
class A {
  init() {
    _field = "a field";
  }
}

class B < A {
  init() {
    super.init();
    _field = "b field";
  }
}
```

There is no collision here because the compiler treats `_field` inside methods of class A as having a distinct name from `_field` inside class B. The main downside is that fields become "private" instead of "protected". There's no way for a subclass to directly access a field defined by a superclass, even on the same instance.
这里没有冲突，因为**编译器将类 A 中方法内的 \_field 视为与类 B 中的 \_field 不同的名称**。主要的缺点是**字段变成了“私有”的而不是“受保护的”**。子类无法直接访问超类定义的字段，即使在同一个实例上。

I think that's a worthwhile trade-off.
我认为这是一个值得的权衡。

---

推荐rust的处理方式，保留不同trait的字段名。
在调用的时候，需要显示用Trait::xxx(self)的方式调用，而不是直接调用。

```rs
trait Trait {
    fn foo(&mut self, x: i32);
}

struct Foo;

impl Foo {
    fn foo(&self) {
        println!("Foo::foo");
    }
}

impl Trait for Foo {
    fn foo(&mut self, x: i32) {
        //self.foo(); 　　　//１、出错点１
        (&*self).foo();　　//按照此方式或者Self::foo(self)调用ok
        println!("Trait::foo {}", x);
    }
}

fn main() {
    let mut a: Foo = Foo{};
    a.foo();
    //a.foo(3);  //２、出错点２，此方式调用出错
    Trait::foo(&mut a, 3);
    println!("Hello, world!");
}
```
