1. make 和 new 的区别﹖
2. 了解过 golang 的内存管理吗?
3. 调用函数传入结构体时，应该传值还是指针﹖说出你的理由?
4. 线程有几种模型?Goroutine 的原理了解过吗，讲一下实现和优势?
5. Goroutine 什么时候会发生阻塞?
6. PMG 模型中 Goroutine 有哪几种状态?
7. 每个线程/协程占用多少内存知道吗? 2MB 2KB
8. 如果 Goroutine—直占用资源怎么办,PMG 模型怎么解决的这个问题?
9. 如果若干线程中一个线程 OOM，会发生什么?如果是 Goroutine 呢?
   项目中出现过 OOM 吗，怎么解决的?
10. 项目中错误处理是怎么做的?
11. 如果若干个 Goroutine,其中有一个 panic，会发生什么?
12. defer 可以捕获到其 Goroutine 的子 Goroutine 的 panic 吗?
13. 开发用 Gin 框架吗?Gin 怎么做参数校验?
14. 中间件使用过吗?怎么使用的。Gin 的错误处理使用过吗?Gin 中自定义校验规则知道怎么做吗?自定义校验器的返回值呢?
15. golang 中解析 tag 是怎么实现的？反射原理是什么？通过反射调用函数
16. golang 的锁机制了解过吗? Mutex 的锁有哪几种模式，分别介绍一下? Mutex 锁底层如何实现了解过吗?
17. channel、channel 使用中需要注意的地方？
    close 后不能继续存数据
18. 数据库用的什么？数据库锁有了解吗？mysql 锁机制讲一下。mysql 分库分表。
19. 讲一下 redis 分布式锁？redis 主从模式和集群模式的区别了解过吗？redis 的数据类型有哪些？redis 持久化怎么做的？
20. 编程题：你了解的负载均衡算法有什么？实现一个负载均衡算法。​

---

21. 代码效率分析，考察局部性原理
    https://www.zhihu.com/question/25142664
    计算机操作系统中的局部性原理
    如果 cpu 要读取数据块 1，cpu 先在**高速缓存中查找**数据块 1，如果找到就直接返回，这就叫“缓存命中”，因为缓存的速度比主存的速度要快很多，缓存命中大大提高了效率。
    如果 cpu 要读取数据块 5，数据块 5 不在缓存中，那么叫做“缓存不命中”。那么 cpu 就要去主存中取到数据块 5，然后把数据块 5 放到高速缓存中，如果缓存中的数据存满了，就要覆盖现存的一个数据块。
    一个优秀的程序通常具有良好的局部性，它们通常会重复使用已用过的数据，或者使用已用过数据的邻近数据，也就是说，程序常常会使用集中在一起的局部数据。
    局部性分为：时间局部性和空间局部性。**如果一个内存位置被重复的引用，那就是有了时间局部性，如果一个内存位置被引用了，很快这个位置的附近位置也被引用了，这就有了空间局部性。**
    由于缓存中的数据是一个个数据块，每个数据块包含几十到几千字节不等，如果某个程序要访问数组 a，第一次缓存没命中，cpu 会从主存中取出包含数组 a 的一个数据块(一般是 3 个)，复制到缓存中来，下次访问 a[1],a[2],a[3]的数据时每次都缓存命中，极大的提高了效率，实现了空间的局部性。(prefetch,`读取内存块的时候将该内存块附近的内存块也读进缓存中`。称为预取)

22. 多核 CPU 场景下，cache 如何保持一致、不冲突？
    实现`缓存一致性`
    CPU 缓存一致性协议 MESI
    MESI 是指 4 中状态的首字母
23. uint 类型溢出
    0-1 的 unit 结果是什么
    ```Go
    -1 被转成uint 是 111111111111111111...
    32位操作系统则是2^31-1
    64位操作系统则是2^63-1
    ```
24. 介绍 rune 类型
    计算中文长度 区别于 uint32
25. 编程题：3 个函数分别打印 cat、dog、fish，要求每个函数都要起一个 goroutine，按照 cat、dog、fish 顺序打印在屏幕上 100 次。
26. 介绍一下 channel，无缓冲和有缓冲区别
27. 是否了解 channel 底层实现，比如实现 channel 的数据结构是什么？
    底层使用数组实现的环形队列，加了锁
28. channel 是否线程安全？ `安全`
29. Mutex 是`悲观锁`还是乐观锁？悲观锁、乐观锁是什么？
    乐观锁是 CAS 指令
30. Mutex 几种模式？
    2 正常的互斥模式；饥饿模式
31. Mutex 可以做自旋锁吗？
    互斥模式下
32. 介绍一下 RWMutex
    读写锁
33. 项目中用过的锁？
34. 介绍一下线程安全的共享内存方式
35. 介绍一下 goroutine
36. goroutine 自旋占用 cpu 如何解决（go 调用、gmp）
37. 介绍 linux 系统信号
38. goroutine 抢占时机（gc 栈扫描）
39. Gc 触发时机
40. 是否了解其他 gc 机制 `jvm/v8 分代回收`
41. Go 内存管理方式
42. Channel 分配在栈上还是堆上？哪些对象分配在堆上，哪些对象分配在栈上？
43. 介绍一下大对象小对象，为什么小对象多了会造成 gc 压力？
44. 项目中遇到的 oom 情况？
45. 项目中使用 go 遇到的坑？
46. 工作遇到的难题、有挑战的事情，如何解决？
47. 如何指定指令执行顺序？ ​

48. slice 和 array 的关系 类似于 js 里 blob 和 arraybuffer 的关系
