自顶向下、抽象程度递减

源码架构中的三大模块关系：
`调度器`(scheduler) → `协调器`(reconcilier,diff 算法) → `渲染器`(renderer，与平台有关,RN,RDOM,RART)
`产生更新`(schedule 在此)=>`决定更新什么组件`(render 在此,该阶段会调用组件的 render 方法)=>`将更新的组件渲染到页面`(commit 在此)
render 与 commit 阶段统称为 work，即 React 在工作中。相对应的，如果任务正在 Scheduler 内调度，就不属于 work。
调度器和协调器在内存中工作，可以被打断；而渲染器不可被打断，所以不存在渲染不完全的问题。

从官网 React 哲学了解到设计理念

> React 是用 JavaScript 构建快速响应的大型 Web 应用程序的首选方式。

React 的设计初衷就是为了践行**快速响应**的理念。

Q：那么，是什么在制约页面的快速响应？
A：**CPU** 的瓶颈与 **IO** 的瓶颈。

- CPU(计算)
  主流浏览器刷新频率为 60Hz，即 16.6 毫秒 浏览器刷新一次
  一帧内需要完成如下六个步骤的任务：

1. 处理用户的交互
2. **JS** 解析执行
3. 帧开始。窗口尺寸变更，页面滚去等的处理
4. **requestAnimationFrame**(rAF)
5. **布局** layout
6. **绘制** paint

> 样式布局 和 样式绘制 这两条执行性能是由浏览器负责的，不同浏览器执行速度不同，例如 谷歌浏览器相对其他浏览器执行速度比较快 唯独 JS 脚本执行 是由前端开发人员来负责的

若 JS 脚本执行 在 16.6 毫秒内并未执行完毕，那么就会出现 卡顿、掉帧、不流畅 这样的情况。
React 执行的策略是：异步更新——**异步可中断的更新**
何为异步可中断更新？可中断 怎么理解？
答：React 与浏览器进行约定：若在浏览器给定的时间内，JS 并未 执行完成，那么就会中断(准确说是暂停)本次执行工作，并将控制权交给(yield)浏览器，浏览器可以进行后续的 2 步操作(样式布局、样式绘制)，当下一帧到来时，React 会继续(恢复)之前暂停的工作。
人眼球能够捕捉到的帧频为 每秒 24 帧，也就是是说 浏览器执行 3 帧才是我们人眼能感知到的。
如果发生 浏览器 3 帧之内 依然无法 JS 执行完成，那么人眼就可能感知到 卡顿了。

- I/O(读写 网络延迟)
  React 是如何解决 I/O 瓶颈的？
  答：React 通过将人机交互研究的结果整合到真实的 UI 中。React 执行的是 同时发生(concurrent) 模式。
  当用户 UI 界面要发生变化时，一般都会有过渡动画，而 React 就利用这个过渡动画所需要的时间，来偷偷继续执行 I/O 操作，并尽可能赶在过渡动画执行完成之前将最新数据渲染到界面中。这样用户就不会感受到卡顿，用户感受到的是流畅。

React 更加注重底层的 JS 模块交互逻辑，而非表现层的动画或样式

Q：如何解决瓶颈？
A：以**并发**的模式**异步更新**视图。
Q：至此，我们也解开了一大疑惑：为什么 React 要推出 Fiber 架构？
A：React15 的架构无法实现并发更新。

- 理念篇：带你了解 React 的设计理念及演进史
  React 的设计理念
  为了满足设计理念，这些年 React 架构的演进历程
  新的 React 架构是如何设计的
- 架构篇：讲解“设计理念“如何具体落实到代码架构上
  React 架构 render 阶段的完整流程
  React 架构 commit 阶段的完整流程
- 实现篇：讲解主要 API 如何在“架构体系”中实现
  Diff 算法的实现
  状态更新相关 API 的实现
  Hooks 的实现
  Concurrent Mode 的实现

scheduler `优先队列`
lane 模型 `二进制`
fiber `手写的 generator`

ReactArt：在 React 中绘制 画布 或 SVG
hooks:代数效应(Algebraic Effects)
浏览器调试工具：性能(Performance)面板

初次渲染/更新过程:

     1. ReactDOM.render
     2. render 阶段
     3. 深度优先遍历构建 fiber
     4. 进入 commit 阶段


     5. setState
     6. render阶段
     7. 重新创建fiber
     8. reconcile算法标记变化
     9. Commit
     10. 执行视图变化

React 源码目录文件构成
https://github.com/puxiao/notes/blob/master/React%E6%BA%90%E7%A0%81%E7%9B%AE%E5%BD%95%E6%96%87%E4%BB%B6%E6%9E%84%E6%88%90.md

架构是如何体现在源码的文件结构上呢
根目录
├── fixtures # 包含一些给贡献者准备的小型 React 测试项目
├── packages # 包含元数据（比如 package.json）和 React 仓库中所有 package 的源码（子目录 src）
├── scripts # 各种工具链的脚本，比如 git、jest、eslint 等

github 上按`.`即可网页浏览
