1.  Diff 算法
    一个 DOM 节点在某一时刻最多会有 4 个节点和他相关。

    1. current Fiber。如果该 DOM 节点已在页面中，current Fiber 代表该 DOM 节点对应的 Fiber 节点
    2. workInProgress Fiber。如果该 DOM 节点将在本次更新中渲染到页面中，workInProgress Fiber 代表该 DOM 节点对应的 Fiber 节点
    3. DOM 节点本身
    4. JSX 对象。即 ClassComponent 的 render 方法的返回结果，或 FunctionComponent 的调用结果。JSX 对象中包含描述 DOM 节点的信息

    Diff 算法的本质是对比 1 和 4，生成 2。
    为了降低算法复杂度，React 的 diff 会预设三个限制：

    1. 只对**同级元素进行 Diff**。如果一个 DOM 节点在前后两次更新中跨越了层级，那么 React 不会尝试复用他。
    2. **两个不同类型的元素**会产生出不同的树。如果元素由 div 变为 p，React 会销毁 div 及其子孙节点，并新建 p 及其子孙节点。
    3. 开发者可以通过 **key** prop 来暗示哪些子元素在不同的渲染下能保持稳定。考虑如下例子：

2.  状态更新流程

**触发状态更新**（根据场景调用不同方法）:ReactDOM.render/setState/forceUpdate/useState/useReducer
这些方法调用的场景各不相同，他们是如何接入同一套状态更新机制呢？
答案是：每次状态更新都会创建一个保存更新状态相关内容的对象，我们叫他 **Update**。在 render 阶段的 beginWork 中会根据 Update 计算新的 state。

    |
    |
    v

**创建 Update 对象**（接下来三节详解）

    |
    |
    v

**从 fiber 到 root**（`markUpdateLaneFromFiberToRoot`:fiber 反找 rootFiber）
现在触发状态更新的 fiber 上已经包含 Update 对象。
`markUpdateLaneFromFiberToRoot`从触发状态更新的 fiber 一直向上遍历到 rootFiber，并返回 rootFiber

    |
    |
    v

**调度更新**（`ensureRootIsScheduled`）
现在我们拥有一个 rootFiber，该 rootFiber 对应的 Fiber 树中某个 Fiber 节点包含一个 Update。
接下来通知 Scheduler 根据更新的优先级，决定以同步还是异步的方式调度本次更新。

    |
    |
    v

**render 阶段**（`performSyncWorkOnRoot` 或 `performConcurrentWorkOnRoot`）

    |
    |
    v

**commit 阶段**（`commitRoot`）

3. Update 的工作机制
   是构成 React concurrent mode 的核心机制之一
   我们可以将更新机制类比代码版本控制。

   - 同步更新的 React:
     没有代码版本控制，没有优先级概念，高优更新（红色节点）需要排在其他更新后面执行。
   - 并发更新的 React：
     当有了代码版本控制，有紧急线上 bug 需要修复时，我们暂存当前分支的修改，在 master 分支修复 bug 并紧急上线
     在 React 中，`ReactDOM.createRoot` 创建的应用会采用并发的方式更新状态
     高优更新（红色节点）中断正在进行中的低优更新（蓝色节点），先完成 render - commit 流程。
     待高优更新完成后，低优更新基于高优更新的结果重新更新。

     **Update 的分类**
     我们将可以触发更新的方法所隶属的组件分类：
     ReactDOM.render —— HostRoot
     this.setState —— ClassComponent
     this.forceUpdate —— ClassComponent
     useState —— FunctionComponent
     useReducer —— FunctionComponent
     可以看到，一共三种组件（HostRoot | ClassComponent | FunctionComponent）可以触发更新。
     ClassComponent 与 HostRoot 共用一套 Update 结构，FunctionComponent 单独使用一种 Update 结构。

     结构

     ```JS
     const update: Update<*> = {
       eventTime,
       lane,  // 更新优先级
       suspenseConfig,
       tag: UpdateState, // 更新的类型，包括UpdateState | ReplaceState | ForceUpdate | CaptureUpdate。
       payload: null,  // 更新挂载的数据
       callback: null,  // 更新的回调函数

       next: null, // 与其他Update连接形成链表
     };
     ```

     Fiber 节点上的多个 Update 会组成链表并被包含在 fiber.updateQueue 中。

4. 更新的优先级
   React 根据人机交互研究的结果中用户对交互的预期顺序为交互产生的状态更新赋予不同优先级。

   生命周期方法：同步执行。
   受控的用户输入：比如输入框内输入文字，同步执行。
   交互事件：比如动画，高优先级执行。
   其他：比如数据请求，低优先级执行。
   **如何调度优先级**
   每当需要调度任务时，React 会调用 Scheduler 提供的方法 runWithPriority。
   该方法接收一个优先级常量与一个回调函数作为参数。回调函数会以优先级高低为顺序排列在一个定时器中并在合适的时间触发。
   优先级最终会反映到 **update.lane** 变量上。当前我们只需要知道这个变量能够区分 Update 的优先级。
   **如何保证状态正确**

   - render 阶段可能被中断。如何保证 updateQueue 中保存的 **Update 不丢失**？
     当 render 阶段被中断后重新开始时，**会基于 current updateQueue 克隆出 workInProgress updateQueue**。由于 current updateQueue.lastBaseUpdate 已经保存了上一次的 Update，所以不会丢失。
   - 有时候当前状态需要**依赖前一个状态**。如何在支持跳过低优先级状态的同时保证状态依赖的连续性？
     当某个 Update 由于优先级低而被跳过时，保存在 baseUpdate 中的不仅是该 Update，还包括链表中**该 Update 之后的所有 Update**。
     React 保证最终的状态一定和用户触发的交互一致，但是中间过程状态可能由于设备不同而不同。

`重要！` 5. 完整的走通 ReactDOM.render 完成页面渲染的整个流程

1.  首次执行 ReactDOM.render 检查参数正确性，然后调用 legacyRenderSubtreeIntoContainer。其中会创建 fiberRootNode 、rootFiber 和 updateQueue(`legacyRenderSubtreeIntoContainer`)
2.  之后创建 update 创建任务并放入任务队列进行调度(`updateContainer`）
    **计算任务过期时间 timeout** (这个过期时间和 requestIdleCallback 里的 options 的 timeout 作用一样)
    然后 createUpdate => enqueueUpdate => scheduleUpdateOnFiber
3.  从 fiber 到 root（`markUpdateLaneFromFiberToRoot`）
    scheduleUpdateOnFiber 中
4.  调度更新（`ensureRootIsScheduled`）
5.  render 阶段（`performSyncWorkOnRoot` 或 `performConcurrentWorkOnRoot`）
    构建 workInprogress Fiber 树以及 rootFiber 对象
    开启 workLoopSync 循环调用 performUnitOfWork 构建 Fiber 节点

    ```JS
    function workLoopSync() {
      // workInProgress 是一个 fiber 对象
      // 它的值不为 null 意味着该 fiber 对象上仍然有更新要执行
      // while 方法支撑 render 阶段 所有 fiber 节点的构建
      while (workInProgress !== null) {
        // 构建子元素Fibers
        workInProgress = performUnitOfWork(workInProgress);
      }
    }

    ```

    向下 beginWork **diff 算法**
    向上 completeWork 为每个 fiber 节点对象构建对应的**真实 DOM 对象**，并添加到 stateNode ；**构建 effectList**

6.  commit 阶段（`commitRoot`）
    commit 三个阶段遍历 effectList

7.  this.setState 的工作流程。
    this.setState 内会调用 `this.updater.enqueueSetState` 方法。
    在 enqueueSetState 方法中就是我们熟悉的**从创建 update 到调度 update 的流程了**。
8.  hooks 的 Update 略
9.  Concurrent Mode ：一套可控的“多优先级更新架构”。
    在 ReactDOM.render 一节我们介绍了 React 当前的三种入口函数。日常开发主要使用的是 Legacy Mode（通过 ReactDOM.render 创建）。
    v17.0 没有包含新特性。究其原因，v17.0 主要的工作在于源码内部对 Concurrent Mode 的支持。所以 v17 版本也被称为“垫脚石”版本。
    底层基础决定了上层 API 的实现，接下来让我们了解下，Concurrent Mode 自底向上都包含哪些组成部分，能够发挥哪些能力？
    **底层架构** —— Fiber 架构:要实现 Concurrent Mode，最关键的一点是：`实现异步可中断的更新`。基于这个前提，React 花费 2 年时间重构完成了 Fiber 架构。Fiber 架构的意义在于，他将单个组件作为工作单元，使以组件为粒度的“异步可中断的更新”成为可能。
    **架构的驱动力** —— Scheduler
    如果我们同步运行 Fiber 架构（通过 ReactDOM.render），则 Fiber 架构与重构前并无区别。但是当我们配合时间切片，就能根据宿主环境性能，为每个工作单元分配一个可运行时间，实现“异步可中断的更新”。于是，scheduler (opens new window)（调度器）产生了。
    **架构运行策略** —— lane 模型
    优先级的概念：后一次更新的优先级更高，他打断了正在进行的前一次更新。多个优先级之间如何互相打断？优先级能否升降？本次更新应该赋予什么优先级？这就需要一个模型控制不同优先级之间的关系与行为，于是 lane 模型诞生了。
10. Scheduler 的原理与实现
    Scheduler，他包含两个功能：

- 时间切片
- 优先级调度

  **时间切片原理**
  本质是模拟实现 requestIdleCallback

  > 一个 task(宏任务) -- 队列中全部 job(微任务) -- requestAnimationFrame -- 浏览器重排/重绘 -- requestIdleCallback

  Scheduler 的时间切片功能是通过 task（宏任务）实现的。
  最常见的 task 当属 setTimeout 了。但是**有个 task 比 setTimeout 执行时机更靠前，那就是 MessageChannel**
  所以 Scheduler **将需要被执行的回调函数作为 MessageChannel 的回调执行**。如果当前宿主环境不支持 MessageChannel，则使用 setTimeout。
  在 React 的 render 阶段，开启 Concurrent Mode 时，每次遍历前，都会通过 Scheduler 提供的 shouldYield 方法判断是否需要中断遍历，使浏览器有时间渲染：
  在 Schdeduler 中，为任务分配的初始剩余时间为 **5ms**。

```JS
function workLoopConcurrent() {
  // Perform work until Scheduler asks us to yield
  while (workInProgress !== null && !shouldYield()) {
    performUnitOfWork(workInProgress);
  }
}
```

启用 Concurrent Mode 后每个任务的执行时间大体都是多于 5ms 的一小段时间 —— 每个时间切片被设定为 5ms，任务本身再执行一小段时间，所以整体时间是多于 5ms 的时间

**优先级调度原理**
在 React 内部凡是涉及到优先级调度的地方，都会使用`unstable_runWithPriority`

```JS
function unstable_runWithPriority(priorityLevel, eventHandler) {...}
```

不同优先级意味着什么？不同优先级意味着**不同时长的任务过期时间**：

```JS
var timeout;
switch (priorityLevel) {
  case ImmediatePriority:  // commitRoot方法的优先级就为ImmediateSchedulerPriority
    timeout = IMMEDIATE_PRIORITY_TIMEOUT;
    break;
  case UserBlockingPriority:
    timeout = USER_BLOCKING_PRIORITY_TIMEOUT;
    break;
  case IdlePriority:
    timeout = IDLE_PRIORITY_TIMEOUT;
    break;
  case LowPriority:
    timeout = LOW_PRIORITY_TIMEOUT;
    break;
  case NormalPriority:
  default:
    timeout = NORMAL_PRIORITY_TIMEOUT;
    break;
}

var expirationTime = startTime + timeout;


// Times out immediately
var IMMEDIATE_PRIORITY_TIMEOUT = -1;
// Eventually times out
var USER_BLOCKING_PRIORITY_TIMEOUT = 250;
var NORMAL_PRIORITY_TIMEOUT = 5000;
var LOW_PRIORITY_TIMEOUT = 10000;
// Never times out
var IDLE_PRIORITY_TIMEOUT = maxSigned31BitInt;
```

可以看到，如果一个任务的优先级是 ImmediatePriority，对应 IMMEDIATE_PRIORITY_TIMEOUT 为-1，那么

```JS
var expirationTime = startTime - 1;
```

则该任务的过期时间比当前时间还短，表示他已经过期了，需要立即被执行。

Scheduler 存在两个**优先级队列**：
timerQueue：保存未就绪任务
taskQueue：保存已就绪任务
当 timerQueue 中有任务就绪，即 startTime <= currentTime，我们将其取出并加入 taskQueue。
取出 taskQueue 中最早过期的任务并执行他。

11. lane(车道)模型:**fiber 优先级**
    Scheduler 与 React 是两套优先级机制
    React 需要设计一套满足如下需要的优先级机制：
    - 可以表示优先级的不同
    - 可能同时存在几个同优先级的更新，所以还得能表示`优先级范围`的概念
    - 方便进行优先级相关计算

lane 模型：`优先级相关计算其实就是位运算`

**表示优先级的不同**
使用 31 位的二进制表示 31 条赛道，位数越小的赛道优先级越高，某些相邻的赛道拥有相同优先级。
其中，同步优先级占用的赛道为第一位：

```JS
export const SyncLane: Lane = /*                        */ 0b0000000000000000000000000000001;
```

**优先级范围**
可以看到其中有几个变量占用了几条赛道

```JS
const InputDiscreteLanes: Lanes = /*                    */ 0b0000000000000000000000000011000;
export const DefaultLanes: Lanes = /*                   */ 0b0000000000000000000111000000000;
const TransitionLanes: Lanes = /*                       */ 0b0000000001111111110000000000000;
```

越低优先级的更新越容易被打断，导致积压下来，所以需要更多的位。相反，最高优的同步更新的 SyncLane 不需要多余的 lanes。
