HTTP 是一个在计算机世界里专门在「两点」之间「传输」文字、图片、音频、视频等「超文本」数据的「约定和规范」。
那「HTTP 是用于从互联网服务器传输超文本到本地浏览器的协议，这种说法正确吗?
这种说法是不正确的。因为也可以是「服务器<-->服务器」，所以采用两点之间的描述会更准确。

1. 读者问答
   读者问:“https 和 http 相比，就是传输的内容多了对称加密，可以这么理解吗?”

   1. 建立连接时候:https 比 http 多了 TLS 的握手过程;
   2. 传输内容的时候:https 会把数据进行加密，通常是对称加密数据;

   读者问:“我看文中 TLS 和 SSL 没有做区分，这两个需要区分吗?”
   **这两实际上是一个东西。**
   SSL 是洋文“Secure Sockets Layer 的缩写，中文叫做「安全套接层」。它是在上世纪 90 年代中期，由网景公司设计的。
   到了 1999 年，SSL 因为应用广泛，已经成为互联网上的事实标准。IETF 就在那年**把 SSL 标准化**。标准化之后的名称改为 TLS(是“Transport Layer Security”的缩写)，中文叫做「传输层安全协议」。
   很多相关的文章都把这两者并列称呼(SSLTLS)，**因为这两者可以视作同一个东西的不同阶段。**

2. http1.1 如何优化

   问你一句:「你知道 HTTP/1.1 该如何优化吗?J
   我想你第一时间想到的是，使用 KeepAlive 将 HITP/1.1 从短连接改成长链接。
   这个确实是一个优化的手段，它是从底层的传输层这一方向入手的，通过减少 TCP 连接建立和断开的次数，来减少了网络传输的延迟，从而提高 HIIP/1.1 协议的传输效率。
   但其实还可以从其他方向来优化 HTTP/1.1 协议，比如有如下 3 种优化思路

   1. 尽量避免发送 HTTP 请求;(缓存)
      缓存真的是性能优化的一把万能钥匙，小到 CPU Cache、Page Cache、Redis Cache，大到 HTTP 协议的缓存。

   2. 在需要发送 HTTP 请求时，考虑如何减少请求次数;(合并请求)
      通过将多个小图片合并成一个大图片来减少 HTTP 请求的次数，以减少 HTTP 请求的次数，从而减少网络的开销。

   3. 减少服务器的 HTTP 响应的数据大小;(压缩)
      无损压缩：gzip/brotli
      有损压缩:`Accept:audio/*;q=0.2,audio/basic `
      q 代表质量因子  
      例如 webP 格式

总结
这次主要从 3 个方面介绍了优化 HTTP/1.1 协议的思路。
第一个思路是，通过缓存技术来避免发送 HTTP 请求。客户端收到第一个请求的响应后，可以将其缓存在本地磁盘，下次请求的时候，如果缓存没过期，就直接读取本地缓存的响应数据。如果缓存过期，客户端发送请求的时候带上响应数据的摘要，服务器比对后发现资源没有变化，就发出不带包体的 304 响应，告诉客户端缓存的响应仍然有效。
第二个思路是，减少 HTIP 请求的次数，有以下的方法:
1．将原本由客户端处理的重定向请求，交给代理服务器处理，这样可以减少重定向请求的次数; 2.将多个小资源合并成一个大资源再传输，能够减少 HTTP 请求次数以及头部的重复传输，再来减少 TCP 连接数量，进而省去 TCP 握手和慢启动的网络消耗; 3.按需访问资源，只访问当前用户看得到/用得到的资源，当客户往下滑动，再访问接下来的资源，以此达到延迟请求，也就减少了同一时间的 HTIP 请求次数。
第三思路是，通过压缩响应资源，降低传输资源的大小，从而提高传输效率，所以应当选择更优秀的压缩算法。
不管怎么优化 HTTP/1.1 协议都是有限的，不然也不会出现 HTTP/2 和 HTTP/3 协议，后续我们再来介绍 HTTP/2 和 HITP/3 协议。
