`两个维度时，dfs(index,state)一般选择 index 为较大的 n，state 为较小的 m`

大多数题解，状态的定义都是 dp[index][state]，`表示左边选择到 index 个点，右边的连接状态是 state 时的最小费用。`

可以**序列化**(意味着可以使用 memo 来记忆化)且容量大大减少的数据结构
我们可以将状态进行压缩，使用位来模拟
**用大小最大为 2 ^ n (也就是 1 << n) 的数来等价于一个可容纳 n 个数的集合**

用到的集合 api 有：

has 操作符，判断一个数字是否在集合中 a & b

add(n) 函数， 用于将一个数加入到集合 a | b

size，用于判断集合的大小
其实只要逐个 bit 比对，如果当前 bit 是 1 则计数器 + 1，最后返回计数器的值即可。
而我只关心「第 maxChoosableInteger 位以及低于 maxChoosableInteger 的位是否全部是 1」。
我们只需要将 1 左移 maxChoosableInteger + 1 位再减去 1 即可(11111..111)。

参考经典题目
`351. 安卓系统手势解锁`
`1066. 校园自行车分配 II`
`1681. 最小不兼容性.py`

题目里面的 n 一般在 10-20 之间 暗示状压 dp/状压 dfs
dfs 的参数一般是`(curIndex:number,state:number)`

模板：

```Python
@lru_cache(None)
def dfs(cur: int, visited_state: int) -> int:
    # 1.结束条件
    if cur >= max_id:
        return 0

    min_cost = 0x7FFFFFFF

    # 2. 枚举状态并检验合法性
    for next_state in range(state_num):

        # 或者写:
        # if ((visited_bike >> next_bike) & 1) == 1:
        #     continue
        if visited_state & (1 << next_state) == 0:
            # 3.dfs
            min_cost = min(
                min_cost, 本次选择cost + dfs(cur + 1, visited_state | (1 << next_state))
            )

    return min_cost

return dfs(0, 0)
```

`1066. 校园自行车分配 II.py`
`1349. 参加考试的最大学生数.py`
`1659. 最大化网格幸福感.py`
`1879. 两个数组最小的异或值之和.py`
`1947. 最大兼容性评分和.py`

dfs 参数不能带返回值，必须是 dp 里的状态变量
**WARNING!!!!**
DONT WRITE LIKE THIS (`SCORE WILL NOT BE MEMORIED`)

```Python
@lru_cache(None)
        def dfs(steps: int, visited: int, score: int) -> int:
            """Return maximum score at kth operation with available numbers by mask."""
            if visited == target:
                return score
```

TSP problem
`943. 最短超级串.py`
