1. 介绍下 npm 模块安装机制，为什么输入 npm install 就可以自动安装对应的模块
   **模块安装过程**

   1. 查找此模块是否已经在 node_modules 中安装过，然后再.npm 缓存中查看是否有同版本缓存
   2. 如果有缓存，直接使用缓存
   3. 没有缓存去 registry 中按照 registry/packagename/version 模式搜索模块
   4. 将模块下载并解压到 node_modules 目录中，如果模块是可执行模块，将可执行文件放到 .bin 目录中
   5. 同时在模块放在 .npm 中作为副本缓存

   **依赖关系梳理**
   由于顶层模块下面可能依赖其他模块，模块之间存在嵌套依赖，packge.lock.json 记录了模块的逻辑依赖树
   如果完全安装逻辑依赖关系安装，会存在大量重复的包，npm 会对安装做 dudupe 抹平处理，将重复的包安装在顶层
   当模块安装时，先安装顶层模块，然后安装顶层模块的依赖模块，npm 会检查顶层是否存在此模块，如果不存在将此模块安装在顶层
   如果顶层已存在相同模块，检查版本是否符合要求-
   符合要求，不再安装模块，直接跳过
   不符合要求，在当前模块目录 node_modeules 下安装模块
   重复此过程，直到顶层模块的嵌套依赖安装完毕

2. 介绍下 webpack 热更新原理，是如何做到在不刷新浏览器的前提下更新页面
   基本实现原理大致这样的，构建 bundle 的时候，**加入一段 HMR runtime 的 js 和一段和服务沟通的 js** 。文件修改会触发 webpack 重新构建，服务器通过 socket 向浏览器发送更新消息，浏览器通过 jsonp 拉取更新的模块文件，jsonp 回调触发模块热替换逻辑。

3. babel 怎么把字符串解析成 AST，是怎么进行词法/语法分析的
   1. input => tokenizer => tokens，先对输入代码进行**分词**，根据最小有效语法单元，对字符串进行切割。
   2. tokens => parser => AST，然后进行**语法分析**，会涉及到读取、暂存、回溯、暂存点销毁等操作。
   3. AST => transformer => newAST，然后转换生成**新的 AST**。
   4. newAST => codeGenerator => output，最后根据新生成的 AST **输出目标代码**。
4. webpack 几种 hash 的实现原理;webpack 如果使用了 hash 命名，那是每次都会重写生成 hash 吗
   如果是 **hash** 的话，是和整个项目有关的，有一处文件发生更改则所有文件的 hash 值都会发生改变且它们共用一个 hash 值；
   如果是 **chunkhash** 的话，只和 entry 的每个入口文件有关，也就是同一个 chunk 下的文件有所改动该 chunk 下的文件的 hash 值就会发生改变
   如果是 **contenthash** 的话，和每个生成的文件有关，只有当要构建的文件内容发生改变时才会给该文件生成新的 hash 值，并不会影响其它文件。
5. webpack 构建流程
   初始化参数：从配置文件和 Shell 语句中读取与合并参数，得出最终的参数

   开始编译：用上一步得到的参数初始化 Compiler 对象，加载所有配置的插件，执行对象的 run 方法开始执行编译

   确定入口：根据配置中的 entry 找出所有的入口文件

   编译模块：从入口文件出发，调用所有配置的 Loader 对模块进行翻译，再找出该模块依赖的模块，再递归本步骤直到所有入口依赖的文件都经过了本步骤的处理

   完成模块编译：在经过第 4 步使用 Loader 翻译完所有模块后，得到了每个模块被翻译后的最终内容以及它们之间的依赖关系

   输出资源：根据入口和模块之间的依赖关系，组装成一个个包含多个模块的 Chunk，再把每个 Chunk 转换成一个单独的文件加入到输出列表，这步是可以修改输出内容的最后机会

   输出完成：在确定好输出内容后，根据配置确定输出的路径和文件名，把文件内容写入到文件系统

6. 有哪些常见的 Loader？你用过哪些 Loader
   file-loader：把文件输出到一个文件夹中，在代码中通过相对 URL 去引用输出的文件 (处理图片和字体)
   url-loader：与 file-loader 类似，区别是用户可以设置一个阈值，大于阈值会交给 file-loader 处理，小于阈值时返回文件 base64 形式编码 (处理图片和字体)
   babel-loader：把 ES6 转换成 ES5
   ts-loader: 将 TypeScript 转换成 JavaScript
   css-loader：加载 CSS，支持模块化、压缩、文件导入等特性
   style-loader：把 CSS 代码注入到 JavaScript 中，通过 DOM 操作去加载 CSS
   sass-loader：将 SCSS/SASS 代码转换成 CSS
   eslint-loader：通过 ESLint 检查 JavaScript 代码
   vue-loader：加载 Vue.js 单文件组件
   cache-loader: 可以在一些性能开销较大的 Loader 之前添加，目的是将结果缓存到磁盘里
7. 有哪些常见的 Plugin？你用过哪些 Plugin
   define-plugin：定义环境变量 (Webpack4 之后指定 mode 会自动配置)
   ignore-plugin：忽略部分文件
   html-webpack-plugin：简化 HTML 文件创建 (依赖于 html-loader)
   webpack-parallel-uglify-plugin: 多进程执行代码压缩，提升构建速度
   mini-css-extract-plugin: 分离样式文件，CSS 提取为独立文件，支持按需加载 (替代 extract-text-webpack-plugin)
   clean-webpack-plugin: 目录清理
8. Loader 和 Plugin 的区别
   Loader 本质就是一个函数，在该函数中对接收到的内容进行转换，返回转换后的结果(js 代码)。
   因为 Webpack 只认识 JavaScript，所以 Loader 就成了翻译官，对其他类型的资源进行转译的预处理工作。
   Plugin 就是类，基于事件流框架 Tapable，插件可以扩展 Webpack 的功能，在 Webpack 运行的生命周期中会广播出许多事件，Plugin 可以监听这些事件，在合适的时机通过 Webpack 提供的 API 改变输出结果。

   Loader 在 module.rules 中配置，作为模块的解析规则，类型为数组。每一项都是一个 Object，内部包含了 test(类型文件)、loader、options (参数)等属性。
   Plugin 在 plugins 中单独配置，类型为数组，每一项是一个 Plugin 的实例，参数都通过构造函数传入。

9. 使用 webpack 开发时，你用过哪些可以提高效率的插件
   webpack-merge：提取公共配置，减少重复配置代码
   HotModuleReplacementPlugin：模块热替换
10. source map 是什么？生产环境怎么用？
    source map 是将编译、打包、压缩后的代码映射回源代码的过程。打包压缩后的代码不具备良好的可读性，想要调试源码就需要 soucre map。
    避免在生产中使用 inline- 和 eval-，因为它们会增加 bundle 体积大小，并降低整体性能。
11. 说一下 Webpack 的**热更新原理**吧
    HMR 的核心就是客户端从服务端拉去更新后的文件，准确的说是 chunk diff (chunk 需要更新的部分)，实际上 WDS 与浏览器之间维护了一个 Websocket，当本地资源发生变化时，WDS 会向浏览器推送更新，并带上构建时的 hash，让客户端与上一次资源进行对比。客户端对比出差异后会向 WDS 发起 Ajax 请求来获取更改内容(文件列表、hash)，这样客户端就可以再借助这些信息继续向 WDS 发起 jsonp 请求获取该 chunk 的增量更新。
    后续的部分(拿到增量更新之后如何处理？哪些状态该保留？哪些又需要更新？)由 **HotModulePlugin** 来完成，提供了相关 API 以供开发者针对自身场景进行处理，像 **react-hot-loader** 和 **vue-loader** 都是借助这些 API 实现 HMR。
12. 如何对 bundle 体积进行监控和分析
    VSCode 中有一个插件 Import Cost 可以帮助我们对引入模块的大小进行实时监测，还可以使用 webpack-bundle-analyzer 生成 bundle 的模块组成图，显示所占体积。
13. 文件指纹是什么？怎么用？
    文件指纹是打包后输出的文件名的后缀。
    Hash：和整个项目的构建相关，只要项目文件有修改，整个项目构建的 hash 值就会更改
    Chunkhash：和 Webpack 打包的 chunk 有关，不同的 entry 会生出不同的 chunkhash
    Contenthash：根据文件内容来定义 hash，文件内容不变，则 contenthash 不变
    JS 的文件指纹设置
    设置 output 的 filename，用 chunkhash。
    CSS 的文件指纹设置
    设置 MiniCssExtractPlugin 的 filename，使用 contenthash。
    图片的文件指纹设置
    设置 file-loader 的 name，使用 hash。
14. 你刚才也提到了代码分割，那代码分割的本质是什么？有什么意义呢
    代码分割的本质其实就是在源代码直接上线和打包成唯一脚本 main.bundle.js 这两种极端方案之间的一种更适合实际场景的中间状态。
    「用可接受的服务器性能压力增加来换取更好的用户体验。」

    源代码直接上线：虽然过程可控，但是 http 请求多，性能开销大。

    打包成唯一脚本：一把梭完自己爽，服务器压力小，但是页面空白期长，用户体验不好。

15. 是否写过 Loader？简单描述一下编写 loader 的思路？
    Loader 支持链式调用，所以开发上需要严格遵循“单一职责”，每个 Loader 只负责自己需要负责的事情。
    Webpack 传给 Loader 的原内容都是 UTF-8 格式编码的字符串
16. 是否写过 Plugin？简单描述一下编写 Plugin 的思路
    compiler 暴露了和 Webpack 整个生命周期相关的钩子
    compilation 暴露了与模块和依赖有关的粒度更小的事件钩子
17. 聊一聊 Babel 原理吧

**解析**：将代码转换成 AST
词法分析：将代码(字符串)分割为 token 流，即语法单元成的数组
语法分析：分析 token 流(上面生成的数组)并生成 AST

**转换**：访问 AST 的节点进行变换操作生产新的 AST
Taro 就是利用 babel 完成的小程序语法转换

**生成**：以新的 AST 为基础生成代码

18. 关于 babel

@babel/core

@babel/cli

插件 plugins, 它的本质就是一个 JS 程序, 指示着 Babel 如何对代码进行转换. 例如箭头函数转普通函数@babel/plugin-transform-arrow-functions

preset 就是一组插件的集合. @babel/preset-env
@babel/preset-env preset 包括支持现代 JavaScript(ES6+)的所有插件.

Polyfill
Polyfill 是对**执行环境**或者其它功能的一个补充. 被 deprecated 的@babel/polyfill 其实它在 Babel7.4.0 以上已经不被推荐使用了.

而是推荐使用 **core-js@3+@babel/preset-env 然后设置@babel/preset-env 的 corejs 选项为 3.**

babel/cli 允许我们从终端运行 Babel
@babel/preset-env 只包含我们使用的功能的转换,实现我们的目标浏览器中缺少的功能
@babel/polyfill 实现所有新的 JS 功能, 为目标浏览器引入缺少的环境(但是 Babel7.4.0 以上不推荐使用)
**core-js 是所有 es6es7 新语法(synmob,promise,weakmap)的 polyfill 库**

19. vite 实现原理
20. vite 与 webpack HMR 区别
