常见的背包问题有 1、组合问题。2、True、False 问题。3、最大最小问题。

1. 组合问题： 377. 组合总和 Ⅳ 494. 目标和 518. 零钱兑换 II
2. True、False 问题： 139. 单词拆分 416. 分割等和子集
3. 最大最小问题： 474. 一和零 322. 零钱兑换

- 组合问题公式
  dp[i] += dp[i-num]
- true/false 问题公式
  dp[i] = dp[i] || dp[i-num]
- 最大最小问题公式
  dp[i] = min(dp[i], dp[i-num]+1)或者 dp[i] = max(dp[i], dp[i-num]+1)

背包问题的判定:能否使用 nums 中的元素做各种排列组合得到 target

注意是 01 背包(数组中的元素不可重复使用)还是完全背包(数组中的元素可重复使用)

- 01 背包问题：
  **外层循环行(nums),内层循环列(target)** 例如:**分割等和序列**
  数组中的元素不可重复使用，外循环遍历 arrs，内循环遍历 target，且**内循环倒序**
  (想想二维情况，每次更新**只参考左边和上面的元素**):
  时间复杂度：O(target × n)，其中 n 是数组 nums 的长度。
  空间复杂度：O(target)。

  ```JS
  const dp = Array(volume + 1).fill(0)
  // 容量为1时有一种选择就是全都不选
  dp[0] = 1
  for (let i = 0; i < nums.length; i++) {
    const num = nums[i]
    for (let j = volume; j >= num; j--) {
      // dp[j] 表示只能选择前 i 个物品，背包容量为 j 的情况下，能够获得的最大价值。
      dp[j] += dp[j - num]
    }
  }

  ```

- 完全背包问题
  （1）**完全背包的组合问题**:数组中的元素可重复使用并且不考虑元素之间顺序，arrs 放在外循环（**保证 arrs 按顺序**），target 在内循环。且内循环正序。你认为[1,3]和[3,1]是一种,就固定物品，扫描容量。
  例如:零钱选择 2

  ```JS
  const dp = Array(amount + 1).fill(0)
  dp[0] = 1
  for (const coin of coins) {
    for (let i = 0; i <= amount; i++) {
      if (i - coin >= 0) dp[i] = dp[i] + dp[i - coin]
    }
  }
  return dp[amount]
  ```

  （2）**完全背包的排列问题**:如果组合问题需考虑元素之间的顺序，需将 target 放在外循环，将 arrs 放在内循环，且内循环正序。你认为[1,3]和[3,1]不是一种,就固定容量，扫描物品。例如:**考虑顺序的组合总和**

  ```JS
  const dp = Array(target + 1).fill(0)
  dp[0] = 1
  for (let i = 1; i <= target; i++) {
    for (let num of nums) {
      if (i - num >= 0) dp[i] += dp[i - num]
    }
  }

  return dp[target]
  ```

**为什么 01 背包需要倒序，而完全背包则不可以**
先将 01 背包和完全背包退化二维的情况。
01 背包:
dp[i][j] = max(dp[i - 1][j], dp[i - 1]\[j - cost[i - 1]])
如果我们不降序遍历
实际上回溯的是 dp[i]j - cost[i - 1]]，而不是 dp[i - 1]j - cost[i - 1]]。
完全背包:
dp[i][j] = max(dp[i - 1][j], dp[i]\[j - cost[i - 1]])
由于 i 可以取无数次，那么正序遍历正好可以满足

**恰好装满 VS 可以不装满**
恰好装满。只需要初始化 dp[0] 为 0， 其他初始化为 -Infinity 即可,(因为是无解)。
可以不装满。 只需要全部初始化为 0，即可 (因为不选是可行的)

**完全背包问题的遍历顺序**
如果求组合数就是外层 for 循环遍历物品，内层 for 遍历背包。
如果求排列数就是外层 for 遍历背包，内层 for 循环遍历物品。
