# 用 ObjClosure 封装每个 ObjFunction 会带来一定程度的间接性(indirection)，从而影响性能。更改 clox，使其仅封装需要upvalue的 ObjClosures 中的函数。代码复杂性和性能与总是封装函数相比如何？注意对使用和不使用闭包的程序进行基准测试。如何权衡每个基准的重要性？如果一个速度变慢，一个速度变快，你该如何权衡选择实现策略？

One could spend a lot of time tweaking this and optimizing. Here's a simple
implementation. First, in the compiler we need to not emit `OP_CLOSURE` and the
subsequent operands if there are no upvalues. Instead, we just emit an
`OP_CONSTANT` to load the function like we did before we had closures.
有很多方法可以对这一点进行调整和优化。这里提供一个简单的实现。首先，在编译器中，如果没有upvalue，就不发出 OP_CLOSURE 及其后续操作数。相反，`我们只发出一个 OP_CONSTANT 来加载函数，就像在没有闭包之前那样。`

```c
  // Create the function object.
  ObjFunction* function = endCompiler();
  // Remove 7 lines and add:
  uint8_t functionConstant = makeConstant(OBJ_VAL(function));
  if (function->upvalueCount > 0) {
    emitBytes(OP_CLOSURE, functionConstant);

    // Emit arguments for each upvalue to know whether to capture a local
    // or an upvalue.
    for (int i = 0; i < function->upvalueCount; i++) {
      emitByte(compiler.upvalues[i].isLocal ? 1 : 0);
      emitByte(compiler.upvalues[i].index);
    }
  } else {
    // No need to create a closure.
    emitBytes(OP_CONSTANT, functionConstant);
  }
  // End.
}
```

在虚拟机（VM）中，我们首先需要更改 CallFrame。我们不能再认为当前函数总是一个 ObjClosure：

```c
typedef struct {
  // Remove 1 line and add:
  Obj* function;
  // End.
  uint8_t* ip;
  Value* slots;
} CallFrame;
```

我们将其存储为 Obj\*，因为它可能是 ObjClosure 或 ObjFunction。由于 Obj 包含类型信息，我们可以在运行时查看我们拥有的是哪种类型的函数。

```c
static inline ObjFunction* getFrameFunction(CallFrame* frame) {
  if (frame->function->type == OBJ_FUNCTION) {
    return (ObjFunction*)frame->function;
  } else {
    return ((ObjClosure*)frame->function)->function;
  }
}
```

访问给定 CallFrame 的底层 ObjFunction 需要一些条件逻辑。我们需要在几个地方执行此操作，包括宏定义，因此我将其封装在一个函数中，希望编译器能够将其内联。

In `runtimeError()`, replace:

```c
    ObjFunction* function = frame->closure->function;
```

With:

```c
    ObjFunction* function = getFrameFunction(frame);
```

在 `callValue()` 中，我们需要处理两种可调用对象。有几种方法可以做到这一点，但我将 `call()` 分成了两个函数：

```c
      case OBJ_CLOSURE:
        return callClosure(AS_CLOSURE(callee), argCount);
      case OBJ_FUNCTION:
        return callFunction(AS_FUNCTION(callee), argCount);
```

删除旧的 `call()` 并用以下内容替换：

```c
static bool call(Obj* callee, ObjFunction* function, int argCount) {
  if (argCount != function->arity) {
    runtimeError("Expected %d arguments but got %d.",
        function->arity, argCount);
    return false;
  }

  if (vm.frameCount == FRAMES_MAX) {
    runtimeError("Stack overflow.");
    return false;
  }

  CallFrame* frame = &vm.frames[vm.frameCount++];
  frame->function = (Obj*)callee;
  frame->ip = function->chunk.code;

  frame->slots = vm.stackTop - argCount - 1;
  return true;
}

static bool callClosure(ObjClosure* closure, int argCount) {
  return call((Obj*)closure, closure->function, argCount);
}

static bool callFunction(ObjFunction* function, int argCount) {
  return call((Obj*)function, function, argCount);
}
```

大部分代码保持不变，但我们必须绕过一些障碍来处理 ObjClosure 中的间接层级。

我做了一些基准测试。在我们的旧 fib 程序（不使用任何闭包）上，这一更改使其运行速度慢了几个百分点。这并不令人惊讶，因为在从 CallFrame 访问函数时增加了一些条件逻辑。实际上，我很惊讶性能损失没有更大。

Then I made a little synthetic benchmark to stress closure creation:

```lox
for (var i = 0; i < 10; i = i + 1) {
  var start = clock();
  var sum = 0;
  for (var j = 0; j < 1000000; j = j + 1) {
    fun outer(a, b, c) {
      fun inner() {
        return a + b + c;
      }
      return inner;
    }

    var closure = outer(j, j, j);
    sum = sum + closure();
  }

  print sum;
  print clock() - start;
}
```

This program is obviously pathological. Real code rarely creates so many
functions and closures. But on this program, there was a significant improvement
with the new code. About 24% faster. I think most of this is because we don't
have to create a closure for each declaration of `outer()`.
Overall, I'm not sure if this optimization is worth it. I'd want to try it on
real-world code that uses closures in an idiomatic way.
这个程序显然是病态的。真实的代码很少会创建如此多的函数和闭包。但在这个程序上，新代码有了显著的改进。速度大约快了24%。我认为大部分原因是我们不必为每个 outer() 的声明创建一个闭包。
总体来说，我不确定这种优化是否值得。我想在使用闭包的惯用方式的真实世界代码上尝试它。
