# 字段在运行时可通过其字符串名称访问。但该名称必须始终作为标识符标记直接出现在源代码中。用户程序不能强制建立一个字符串值，然后将其用作字段名。你认为他们应该这样做吗？请设计一种语言特性，并加以实现。

不推荐；
一种简单的方法是**通过使用顶级函数而不是在实例上挂载某种操作符语法，使得用户需要有意地去获取这些功能**。（**一种更明确的方法是将这些函数放在一个单独的“反射”模块中，用户需要导入它们，但 Lox 目前没有任何模块化机制。**）

I am actually iffy on whether a language should allow this, or at least whether it should make accessing fields using imperatively-built strings should be _easy_.
实际上，我对语言是否应该允许这种操作持怀疑态度，或者至少不应该让用户程序轻易地通过构建的字符串来访问字段。

That's really something like a metaprogramming feature. Users are writing code that builds almost a tiny piece of "code" -- a field name -- and then executing that. Metaprogramming is useful, but I think it should be clear to users when they are doing it.
`这实际上类似于元编程的一个特性`。用户编写的代码几乎是在构建一小段“代码” —— 一个字段名 —— 然后执行它。元编程是有用的，但我认为在用户执行这样的操作时，应该让他们清楚自己正在进行元编程。

JavaScript tried to merge instances and data structures into a single "object" concept and the result was a mess. People would try to use normal JavaScript objects as hash tables, which JS encourages by putting a `[]` operator right on objects that let you pass in string for field names. Then they would get very surprised when their "hash table" happened to contain "keys" like `toString`.
JavaScript 尝试将实例和数据结构合并为一个单一的“对象”概念，结果却一团糟。人们会尝试将普通的 JavaScript 对象用作哈希表，这在语法上被鼓励，因为对象上有一个 [] 操作符，可以让你传入字符串作为字段名。然后他们会非常惊讶地发现他们的“哈希表”恰好包含像 toString 这样的“键”。

I think it's better to keep objects and data structures stratified, and likewise to keep regular programming and metaprogramming clearly distinguished. That said, I do think it's useful to offer metaprogramming.
我认为`最好保持对象和数据结构的分层`，同样，保持常规编程和元编程的清晰区分。也就是说，我确实认为提供元编程功能是有用的。

A simple way to offer the functionality but make users go out of their way to get it is by using a top-level function instead of hanging some kind of operator syntax right off the instance. (An even more explicit approach is to put those functions in a separate "reflection" module users have to import, but Lox doesn't have any modularity story.)
一种简单的方法是**通过使用顶级函数而不是在实例上挂载某种操作符语法，使得用户需要有意地去获取这些功能**。（一种更明确的方法是将这些函数放在一个单独的“反射”模块中，用户需要导入它们，但 Lox 目前没有任何模块化机制。）

So let's add two new functions `getField()` and `setField()`. The first takes an instance and a field name string. The second takes those plus a value to store.
**因此，我们添加两个新函数 getField() 和 setField()。第一个函数接受一个实例和一个字段名字符串。第二个函数接受这两个参数以及一个要存储的值。**

They are implemented like so:

```c
static Value getFieldNative(int argCount, Value* args) {
  if (argCount != 2) return FALSE_VAL;
  if (!IS_INSTANCE(args[0])) return FALSE_VAL;
  if (!IS_STRING(args[1])) return FALSE_VAL;

  ObjInstance* instance = AS_INSTANCE(args[0]);
  Value value;
  tableGet(&instance->fields, AS_STRING(args[1]), &value);
  return value;
}

static Value setFieldNative(int argCount, Value* args) {
  if (argCount != 3) return FALSE_VAL;
  if (!IS_INSTANCE(args[0])) return FALSE_VAL;
  if (!IS_STRING(args[1])) return FALSE_VAL;

  ObjInstance* instance = AS_INSTANCE(args[0]);
  tableSet(&instance->fields, AS_STRING(args[1]), args[2]);
  return args[2];
}
```

Like I said in answer #1, the error-handling in these is lame. Ideally, they would abort with a runtime error if the arguments were incorrect.
Likewise, calling `getField()` when the instance doesn't have that field should be a runtime error, but here is just returns `nil`.
正如我在回答 #1 中所说，这些函数中的错误处理机制很简陋。理想情况下，如果参数不正确，它们应该通过运行时错误中止。
同样，当实例没有该字段时调用 getField() 应该是一个运行时错误，但在这里它只是返回 nil。

These get declared as top level functions by adding this to `initVM()`:

```c
  defineNative("getField", getFieldNative);
  defineNative("setField", setFieldNative);
```
