# play-with-graph-algorithms

Python implementation of imooc course [玩转图论算法](https://coding.imooc.com/class/370.html), will update as the course going.

Check/fork original repo from course instructor [liuyubobobo](https://github.com/liuyubobobo)!

## Notes

### Chapter 2 图的基本表示

1. 顶点 Vertex，边 Edge

2. 无向图 Undirected Graph，有向图 Directed Graph

3. 有权图 Weighted Graph，无权图 Unweighted Graph

4. 自环边(自己到自己)，平行边(两个顶点两条边) 需要预处理成简单图

5. 没有自环边并且没有平行边的图称为**简单图**

6. **树是一种无环图，任意一个点都可以看作根节点**

7. 无环图不一定是树，比如多个**联通分量**

8. **联通的无环图是树**

9. 生成树就是指包括了原来图中的所有的点并且联通的图，该**生成树的边数是 V - 1**，但是 V - 1 的边组成的新图并不一定是生成树

10. 只有连通图才有（并且一定有）生成树

11. 一个图一定有生成森林，但是并不一定有生成树（只有连通图才有生成树）我们主要关注生成树

12. 对于无向图来说，顶点相邻的边数就是 degree

13. **邻接矩阵，邻接表**来表示图

14. 邻接矩阵空间复杂度 O(V^2)，建图 O(E)，查看两点是否相邻 O(1)，求一个点的相邻节点 O(V)（相当于遍历全部节点） 主对角线为 0 **不足**

15. 稀疏图（sparse graph）和稠密图（dense graph）-> 完全图（complete graph）

16. 邻接表的空间复杂度 O(V + E)，建图 O(E\*V)，未优化时查看两点是否相邻 O(degree(v))，求一个点的相邻节点 O(degree(v))；优化后（使用 HashSet）建图 O(E)，查看两点是否相邻 O(1)

### Chapter 3 图的深度优先遍历

17. 树结构的遍历不用担心重复访问的问题，但是图的遍历会有重复遍历的问题（由于可能存在环），需要记录是否该点被访问过

18. dfs 模板：

```python
dfs(0, visited=[False] * V, lst=[])

def dfs(v, visited, lst):
    visited[v] = True
    # 近似于图的先序遍历
    lst.apppend(v)
    for w in adj(v):
        if not visited[w]:
            dfs(v, visited, lst)

# 感觉递归出口写在开头更好一些
def dfs(v, visited, lst):
    if visited[v]:
        return
    visited[v] = True
    # 近似于图的先序遍历
    lst.apppend(v)
    for w in adj(v):
        dfs(v, visited, lst)
```

19. 深度优先时间复杂度是 O(V + E)，如果是联通图，可以简化成 O(E)

### Chapter 4 图的深度优先遍历的应用

20. 可以利用 visited 数组（初始化全部为-1 表示没有被访问过，其实赋什么都可以。访问时候赋给非负的值），而赋的值就是该节点的 group id

21. 图的路径问题：询问两点之间有没有路径，如果属于同一个联通分量，意味着两点之间有路径

22. 深度优先遍历过程中记录当前递归栈的路径即可

23. 或者记录下当前遍历点的前一个点即可

24. 一个点到其他点的路径问题 -> 单源最短路径问题

25. 只需要使用一个 pre 数组（不需要 visited）也可以做 DFS 遍历，可读性略低一点儿。

26. 原始单源最短路径问题是给出了源点到其他所有点的路径，但有时候我们只是单纯想知道从 A 点到 B 点能不能联通，路径是什么，并不关心 A 到其他点的路径是什么，此时就可以剪枝来加速。

27. 递归的语义尤为重要 ，要很清楚递归函数的意义和返回值（如果有的话）的意义。

28. 无向图中的环的检测：相当于从起点出发，看有没有路径返回起点（注意当前遍历点的下一个节点不能是上一个节点），也是图的深度优先遍历的思路

29. 二分图：顶点 V 可以分为不相交的两部分，其中图中每一条边的两个端点都分属于不同的两部分。处理匹配问题时候（比如分类）很有效

30. 思路就是对图深度优先遍历+对个当前访问的节点的下一层递归的节点（即当前边的下一个节点）染色成跟当前节点不一样的颜色；如果发现下一个节点已经染过色并且跟当前节点颜色相同，说明不是二分图了

31. 递归同时记录更多信息，并且利用返回值剪枝

32. 概念：图同构，平面图（无交叉）

### Chapter 5 图的广度优先遍历

32. 图的 BFS 时间复杂度是 O(V+E)，相当于全部的点和边都访问了一遍

33. BFS 求解单源最短路径问题跟 DFS 类似，使用一个 pre 数组，在往队列里添加节点的时候，设置该被添加的节点的父节点（即当前从队列里 pop 出来的那个节点）

34. BFS 在求单源最短路径的时候的解是全局最优解。而使用 DFS 则需要全局比较（所有的 paths）才能确定最优解

35. 可以在遍历的过程中多记录一个信息 distance，记录下某个点 target 到 source 点的 steps

36. 可以对无权图（即权值一致）直接用 BFS 求最短路径

37. 遍历过程中可以使用**随机队列**（随机的线性数据结构），比如迷宫的生成

### Chapter 7 图论搜索和人工智能

38. BFS 能够比较快速解决无权图最短路径问题

39. 有时候并不能很快确定这是一个 BFS 问题，需要多抽象

40. 核心：状态表达。其实如果要最短的状态表达，往往就是 BFS。即可以将某一个状态看做是图中的某一个顶点

### Chapter 8 桥和割点

41. 对于无向图，如果删除了一条边，整个图的联通分量数量变化，则这条边称为桥（Bridge）

42. 桥就意味着图中**最脆弱**的关系

43. 图中可以有多个桥；树中多有的边都是桥

44. 环是图的属性，桥是边的属性，基本思路就是 DFS 遍历每一条边，判断每一条边是否是桥

45. 如何判断 0-1 是不是桥：看通过 1，能否从另外一条路回到 0，如果能，就不是桥；如果不能，0-1 就是桥

46. 如何使得一个桥不再是桥？将其连接的两个分量再加一条边即可

47. **寻找桥的算法使用 DFS 就可以解决，其实就是 Tarjan 算法**

48. 寻找桥不能使用 BFS 解决

49. 前向边 -> 生成树中的边，后向边 -> **可以指向自己的祖先节点**
    依靠 dfs 遍历树后向边更新每个顶的的 low 值

50. 删除割点以及相临边，图中的连通分量的数量发生变化 Cut points, Articulation points

51. 桥可以找割点，但是割点找不到桥

52. 对于割点来说，low[w] >= ord[v]就可以说明 w 是割点

53. 对于根节点来说，如果有两个或者两个以上的孩子，则根节点就是割点

### Chapter 9 哈密尔顿问题和状态压缩

54. 汉密尔顿回路即遍历完整张图**回到原点**，而且每个点只访问一次 ，NP 难问题

55. 汉密尔顿路径就是遍历整张图，每个点只访问一次，此时起点的选择就很重要

56. TSP 问题：以最小的代价在有权图中遍历完所有的点，而且每个点只能遍历一次

57. 本质上就是**回溯法**

58. 利用**位操作实现状态压缩**

59. 记忆化搜索 ^

### Chapter 10 欧拉回路和欧拉路径

60. **每条边**都访问过一次并回到原点的路径叫做欧拉回路；如果不能回到原点，就叫欧拉路径

61. 每个点的度都是偶数 <=> 图存在欧拉回路，前提是无向连通图

62. 两个相连的环，一定可以组成一个新环

63. 对于无向连通图，如果所有的点的度都是偶数，先随便找一个环，如果有剩下的边，一定还是环

64. 两个相连的环，一定可以组成一个新环

65. 结合 63 和 64，就能推出 所有点的度都是偶数 => 一定存在欧拉回路

### Chapter 11 最小生成树(MST.minimum spaning tree)

**V 个顶点 V-1 条边**

66. Kruskal 基本思路就是尽量使用最短边（贪心），只要当前遍历的边的两个顶点不在同一个并查集内，就添加到 mst 中

67. **切分定理**：图中的顶点分成两个部分，称为一个切分；如果一个边的两个端点，属于不同的两个部分的两边，这条边称为横切边

68. **横切边中的最短边，一定是最终的最小生成树的边**

69. Kruskal 的时间复杂度是 O(ElogE)，即只跟边的数目有关

70. Prim 算法：逐点遍历，将当前最短的**横切边**添加到 mst 中

71. Prim 是逐点遍历，Kruskal 思想是逐边遍历

72. Prim 时间复杂度：O((V-1)\*(V+E)) = O(VE)，可以优化为 O(ElogE)，和 Kruskal 一样

73. 带权图的最小生成树才考虑使用 Kruskal 或者 Prim 算法，否则直接 DFS 或者 BFS 也可以

74. Prim 其实可以优化成 O(ElogV)，但是需要借助索引堆的数据结构

75. Fredman-Tarjan O(E + VlogV)

76. Chazelle O(E\*) 比 E 高一点点

### Chapter 12 最短路径算法

路径规划：无向有权图单源最短路径(都使用了动态规划:状态)

- Dijkstra **较好的单源最短路径算法**，但是不能包含负权边 O(ElogE)
- Bellman-ford 适用于**有向/负权**图的单源最短路径，可以包含负权边(负权环时无意义) O(VE)
- Floyd 求**所有点对**最短路径 O(V^3),可以包含负权边(负权环时无意义)

77. 第一版非经优化的 Dijkstra 算法的复杂度是 O(V^2)

78. 可以使用堆优化查找最小值的循环，优化成 O(ElogE)，相当于对边来遍历

79. 求解最短路径：使用 pre 数组来判断每个点在哪儿来的

80. 可以用索引堆优化到 O(ElogV)

81. Dijkstra **不能处理处理负权边**!!!

82. Bellman-ford 可以求解负权边的图最短路径

83. Bellman-ford 算法：

```
(1) 初始dis[s] = 0, 其余dis为正无穷
(2) 对所有边进行一次**松弛操作**(换条道更短)，则求出了到所有点，经过的变数最多为1的最短路径
(3) 对所有边再进行一次松弛操作，则求出了到所有点，经过的边数最多为2的最短路径
(4) 对所有边进行V - 1次松弛操作，则求出了到所有点，经过的变数最多为V - 1的最短路径
(5) 最后再进行一次松弛操作，如果有更新最短距离dis，则肯定有负权环
```

84. Bellman-Ford 时间复杂度：O(V\*E)

85. Bellman-Ford 如果只关注 s 到 t 之间的最短路径，不能提前终止

86. Bellman-Ford 的优化(SPFA, shortest path fast algorithm)

87. Floyd 算法：求所有点到所有点的最短距离，基本思路就是**三重循环**，t v w 其中 t 是 v 和 w 的中间点

88. Floyd 算法复杂度 O(V^3)

**最长路径:NP 难** 指数级别算法

### Chapter 13 有向图算法

89. floodfill(4/8 联通), 最小生成树，桥和割点，二分图检测不会在有向图中考虑

90. DFS BFS Dijkstra Bellman-ford Floyd 有向图和无向图是一样的

91. **有向图的环检测**和无向图很不一样；已经遍历过不代表环，需要再遍历过程中添加一个标记，表示某个点在当前路径上(回溯法的 path 数组)

92. DAG: directed acyclic graph(有向无环图)

93. 有向图有入度和出度的概念

94. 有向图存在欧拉回路的充分必要条件：每个点的入度等于出度

95. 有向图存在欧拉路径的充分必要条件：除了两个点，其余每个点的入度等于出度，这两个点，一个入度比出度大 1，一个出度比入度大 1

96. **拓扑排序**可以用来检测环，时间复杂度 O(V+E)

97. 只有 DAG 才能进行拓扑排序

98. 拓扑排序还可以使用深度优先遍历后序遍历

99. 对于一个节点，遍历完所有相邻节点之后，再遍历它自身，注意最后的结果是反向的，需要 reverse 一下

100.  但是注意深度优先比那里后序遍历不能是有环，只能是在 DAG(有向无环图)中才能用来求拓扑排序

101.  **强连通分量**：在有向图中，任意两点都可以（注意一定要是在有向图中！！！）

102.  一个有向图中，可能有多个强连通分量！

103.  可以将所有的强连通分量看做一个点，得到的有向图一定是一个 DAG

104.  **Kosaraju**：先做原图的反图（即将所有的有向边反向），再对这个反图做深度优先后序遍历

105.  Kosaraju 中"反图"的思路是核心中的核心！！！

106.  Kosaraju 求有向图中的强连通分量(scc)，时间复杂度 O(V+E)

### Chapter 14 网络流

106. 源点：入度为 0，汇点：出度为 0，有向非负带权图，权值表示**容量**（capacity）

107. 0/9 -> 表示流量为 0，容量为 9

108. 容量限制，平衡限制（除了源点和汇点，流入量等于流出量）

109. Ford-Fulkerson 思想:

- 有个虚拟的反向边(反向边最大容量是当前正向边的流量)
- 在残量图中不断找增广路径，直到没有增广路径为止
- 增广路径就是指还能找到的新的能通的路径

110. 反向可以逆流，但是有范围限制。比如现在是点 1 到 2 的路径是 3/5，表示容量为 5，当前流量为 3，则反向只能是 0~3 之间的流量。因为如果超过 3 的反向，相当于当前整条路径是负值了，同理反向流量也不能小于 0

111. 残量图（residual graph），正向图的权值是正向的容量-正向的当前流量，表示当前最多还能容纳多少；反向图的权值是正向边的当前流量，也能够表示当前反向能容纳多少

112. Edmonds-Karp 算法

- 先构建残量图(residual graph)
- 使用 **BFS 在残量图中寻找增广路径**
- 该增广路径的最大流量是当前每条边上的权值的(记得权值是当前的最大流量，即表示当前还能容纳多少)的最小值
- 更新增广路径上的每条边的权值
- 继续寻找下一条增广路径，直到找不到增广路径为止
- (要区分原图的 x/y 和残量图权值的意义！！！)

113. Ford-Fulkerson 思想：时间复杂度 O(maxflow \* E)

114. 具体到 Edmonds-Karp 算法：时间复杂度 O(VE ^ 2) EK 算法

115. 最大流算法总结：

- 容量限制：每条通路都有限制
- 平衡限制：除了入点和出点以外，所有的点出等于入
- Ford - Fulkerson 思想：在残量图上寻找增广路径
- Edmonds - Karp 算法：BFS, O(VE^2)
- Dinic 算法：O(EV^2)
- MPM 算法：O(V^3)

### Chapter 15 匹配问题

116. 最大匹配：一个二分图，最多的一一匹配

117. 完全匹配（所有的顶点都是匹配点）一定是最大匹配，最大匹配不一定是完全匹配

118. 可以使用最大流算法解决匹配问题，即所有边的容量都为 1，最大流即为最大匹配数

119. LCP 4 覆盖问题：

- 首先将棋盘所有的点认为是类似国际象棋的棋盘的样子（黑白相间），然后就可以建图。
- 可以认为每个黑白连起来的 2x1 的格子都是一条边，连接了二分图中的两个点（黑点和白点）
- 这样问题就可以转化为最大匹配问题

120. **匈牙利算法**解决最大流(hungarian algorithm)

- 从左边开始，往右边去连第一个还没有匹配的点
- 如果右边的点是一个匹配点，从右往左的边，永远走匹配边
- 最后将匹配的边换成未匹配的边，未匹配的边再变成匹配的边
- 匹配边和非匹配边交替出现：交替路
- 终止与另外一个非匹配点：即找到了一条增广路径
- 有增广路径，意味着最大匹配数可以加一
- 在交替过程中，由于我们起始于非匹配点，终止与非匹配点，所以中间经过的非匹配边的数目一定比匹配边的数目大 1

121. 匈牙利算法总结：对左侧每一个尚未匹配的点，不断地寻找可以增广的交替路

122. 可以利用 BFS/DFS 寻找增广路径

123. BFS 队列中只存储左边的点

124. 经典问题：Lintcode 1576. 最佳匹配
