1. ul 只能紧挨着 li
   `<ul><p>牛客网</p></ul> 错误`
2. a 中不能再嵌套 a
3. HTML5 新增的表单元素
   datalist 元素规定输入域的选项列表。
   keygen 元素的作用是提供一种验证用户的可靠方法。
   output 元素用于不同类型的输出
4. 在网页上通过链接直接打开邮件客户端发送邮件
   `<a href=”mailto:ming.zhou@nowcoder.com”>发送邮件</a>`
5. `置换元素`的意思是 展现不是由 CSS 来控制的元素。这些外部元素的展现不依赖于 CSS 规范
6. 标准盒子模型 ＝ margin + border + padding + content （content = width | height）
   IE 盒子模型 ＝ margin + content （content = border + padding + width | height）
7. 假设在今日头条里面,有很多工作人员检查新闻是不是属于虚假新闻,所有新闻真实率到达了 98%,工作人员在检验一个真实的新闻把它检验为一个虚假的新闻的概率为 2%,而一个虚假的新闻被检验为真实的新闻的概率为 5%.那么,一个被检验为真实的新闻确实是真实的新闻的概率是多大?
   `一个被检验为真实的新闻确实是真实的新闻的概率 = (98%×98%) / (98%×98%+2%×5%) ，分子是真实新闻被检验为真实新闻的总概率，分母是所有被检验为真实新闻的总概率`
8. 下面哪个页面调度算法,当进程分配到的页面数增加时,缺页中断的次数可能增加也可能减少
   - FIFO 算法
9. 不稳定排序
   `快`（快排）`些`（希尔）`选`（选择）一`堆`（堆排）
   稳 定：插冒归基
10. 最终结果
    4,4

```html
<script>
  var m = 1,
    j = (k = 0)
  function add(n) {
    return (n = n + 1)
  }
  y = add(m)
  function add(n) {
    return (n = n + 3)
  }
  z = add(m)
</script>
```

定义了两个同名函数后，
后面的函数会覆盖前面定义的函数。结合这道题来说，由于函数声明提升，
所以函数声明会提前，由于存在同名函数，`后面的 add 函数将覆盖第一个 add 函数`

11. 最终结果
    5，Uncaught ReferenceError: a is not defined

```JS
(function() {
      var a = b = 5;
  })();
console.log(b);
console.log(a);
```

`var a=b=5 相当于拆解成 var a=b; b=5`
`然后，b=5 前面没有 var，相当于声明为全局变量（这种方式在严格模式下会报错，此题不考虑)`
a 声明的是`函数的局部变量`，在函数结束是就销毁了，所以在全局下找不到 a，于是报错

12. 如果想为 id 值为 button1 的元素设置背景色为红色，下列选项中，做法正确的一项是

```JS
document.getElementById('button1').style.backgroundColor="red";
```

`js 里样式设置直接把 css 写法的的“-”去掉，再改写为驼峰写法即可。`
