# common base

## Disposable

Disposable 是一个非常重要和基础的概念的，它贯穿了整个 vscode 项目中，90% 的对象都是继承 Disposable，还有大量的实现 IDisposable 接口的对象。 Disposable 本身并没有做太多事情: 它是一个抽象类，提供了两个方法 \_register （protected） 和 dispose (public)， 可以通过 dispose 方法把 \_register 注册的 listener (IDispsable 对象) 给全部销毁。
它的主要作用就是一个接口约束和代码规范。
注意： Disposable 的中文翻译是一次性的，比如一次性筷子（disposable chopsticks），所以，它有一层隐含的含义：如果一个对象已经 dispose 了，那么它不应该被重复使用的，否则行为是未知的。

## CancellationToken

vscode 运行时的事件机制非常复杂，为了方便控制流程，所以需要对异步机制进行扩展，所以定义了一个 CancellationToken 用于创建可以提前取消的 promise 对象。
CancellationToken 具有以下特性：

1. 它只有两个属性：isCancellationRequested （是否取消）, 和 onCancellationRequested（取消时触发的事件）.
2. token 只有两种状态: 未取消状态，和已取消状态。对于已取消 token，它的 onCancellationRequested 的行为相当于 setTimeout(fn, 0)
3. token 的状态变化是不可逆的，并且它只能从 isCancellationRequested：false 变为 isCancellationRequested：true. (token 是不能够被反复使用的)。
4. 不允许直接对 token 进行直接操作，只能通过 CancellationTokenSource 对象， CancellationTokenSource 对象只有两个方法：cancel (将它内部的 token 置为 canceled ) 和 dispose. 并且父 token 的 cancel 会触发子 token 的 cancel.

## CancelablePromise

vscode 提供了一个非常好用的方法 createCancelablePromise, 可以创建一个 CancelablePromise 对象（可以取消的 promise 对象）. 它的实现原理就是将原始的 promise 外加了一层封装，它提供 cancel 方法，可以提前将它置为 rejected。

## 不一样的 Event Emitter 设计

我们常见的事件 Emitter 大多都长这个样子， (jQuery 就是一个典型的例子)：

1. 注册事件：emitter.on('name', handler).
2. 事件触发：emitter.emit('name', data)` 这种写法虽然非常方便，但同时还存在一个问题，`事件名称是一个任意定义的字符串`，它是不可控制的，不利于管理的，特别是当项目非常庞大的时候。

所以，在 vscode 中完全彻底的摈弃了事件名称的概念，`每一个 emitter 它本身就代表着一种事件`，不需要再额外加一个字符串名称来标识它。

# 代码编辑器的 DOM 结构初探

```JS
var newModel = monaco.editor.createModel(data, 'some id here!');
var editor = monaco.editor.create(document.getElementById('editor'), {
    model: newModel,
});
```

monaco editor 的创建过程如上所示，可以看出 monaco editor 有两个核心的对象： model 和 editor。model 部分是存在代码字符串数据的对象，它的内部结构非常复杂，我们会在后面的文章中深入。editor 就是整个代码编辑器。

## textarea 元素是一种可以自由控制光标位置显示的技巧。

代码之所以在编辑器中会显示出花花绿绿的各种语法高亮，那是因为它们本身是由`一个一个 span 组成的`，并且不是 input 输入框。
当我们在编辑器中输入代码时，`需要一个光标显示在对应的位置`，这个时候就可以`控制一个 textarea 元素`，它的`宽度是 1px`，高度对应字体高度，将它的位置设置到当前的位置，并且设置为 `focus 状态了`，这个时候界面上就会在对应位置上出现一闪一闪的光标。
这是一个普遍的技巧，我们常见的 select 组件中经常会使用到，另外一个常见的场景是在交互式 canvas 中需要用户输入的地方。
