前端阶段性总结

# 技术方案的调研和设计过程

技术方案设计属于架构能力中的一种，当我们开始作为某些功能/应用的 Owner 或是技术负责人来参与项目时，便会面临独立完成技术方案的调研和设计这样的工作内容。

1. 技术方案调研

   - 1.1. 分析项目`背景`，挖掘项目痛点

     不同的项目或是同一个项目的不同时期，关注的技术点都会不一样。
     对于一个前端项目来说，技术价值常常体现在系统性能、稳定性、可维护性、效率提升等地方，比如：

     - 对于用户量较大的项目，对系统`稳定性`要求较高，开发过程中需要关注是否会导致历史功能不兼容、是否会引入新的问题等；
     - 对于大型复杂的项目，常常涉及多人协作，因此对系统`可维护性`要求更高，需要避免每次的改动都会导致性能和稳定性的下降，如何提升协作开发的效率等；
     - 对于一次性的活动页面、管理端页面开发，技术挑战通常是如何提高`开发效率`，可以使用`配置化、脚手架、自动化`等手段来提升页面的开发和上线效率；

   - 1.2. `现状`分析

     加载慢 -> 首屏加载耗时优化
     开发效率低 -> 提升项目自动化程度
     多人协作容易出问题 -> 提升系统稳定性

     我们还可以考虑建立用例录制和自动化回归的解决方案。比如开发一个浏览器插件，来获取用户操作的一些行为（比如 Redux 中的 Action 操作），将操作行为的页面结果（状态数据，比如 Redux 的 State）保存下来。在发布之前，可以通过自动化触发相同的操作行为，并与录制的页面结果进行比较，来进行回归测试。

   - 1.3. 业界方案`调研`

2. 技术方案设计

   举个例子，对于交互复杂、规模大型的应用，要如何管理各个模块间的依赖关系呢？业界相对成熟的解决方案是使用依赖注入体系，其中著名的开源项目中有 Angular 和 VsCode 都实现了依赖注入的框架，我们可以通过研究它们的相关代码，分析其中的思路以及实现方式。
   `带着疑问有目的性地看`，会简单轻松得多。比如上述的依赖注入框架，我们可以带着以下的问题进行研究：

   - 依赖注入框架是什么？
   - 模块是怎样初始化，什么时候进行销毁的？
   - 模块是如何获取到其它模块呢？
   - 模块间是如何进行通信的呢？

   - 2.1. 方案`选型`/对比

3. 结束语
   在大多数工作中，对开发的要求都不仅限于实现功能。
   你是否有想过，如果只是编写代码，刚毕业的应届生花几周时间也一样能做到，那么我们的优势在哪里呢？

   `洞察工作中的瓶颈，并有足够的能力去设计方案、排期开发、解决并复盘，这些技能更能突显我们在岗位上的价值和能力`。对团队来说，更需要这样能主动发现并解决问题的成员，而不是安排什么就只做什么的螺丝钉。

# 如何设计与管理一个前端项目

当我们开始负责起整个前端项目的管理时，需要具备一些`方案选型、架构设计、项目瓶颈识别`并解决等能力。

1. 前端项目设计
   - 1.1. 前端项目搭建
   - 1.2. 洞察项目瓶颈:我们要做的，就是找到工作中让自己觉得烦躁和不爽的地方，然后去改进优化它们。
   - 1.3. 方案调研与选型对比:如何让团队认同这件事情、并愿意给到资源让我们去完成它？
2. 前端项目管理

   - 2.1. 合理的分工排期
     当我们确认好技术方案之后，可以`针对实现细节拆分具体的功能模块`，分别进行工作量的预估和分工排期。
     提供完整的工作量评估和时间表，我们可以比较有计划地进行开发，`同时团队的其他人也可以了解我们的工作情况，有时候大家能给到一些建议`，也能避免对方不了解我们到底在做什么而导致的一些误会。而排期预估的另外一个重要作用，则是通过时间线去`严格约束我们的工作效率`、及时发现问题，以及项目结束后可针对时间维度进行项目复盘。

   - 2.2. 风险把控：Owner 意识
   - 2.3. 及时反馈与复盘
     复盘的总结内容，可以通过邮件的方式发送给团队以及合作方，同时还可以作为自身的经验沉淀，后续更多项目中可以进行参考。如果使用得当，我们还可以通过这种方式来影响我们的团队和管理者，也是向上管理的一种方法。

3. 结束语
   如果我们还想继续往上走，`通用计算机能力、架构能力、项目管理等能力`也都需要提升。

# 为什么项目复盘很重要

https://godbasin.github.io/2023/03/21/why-project-reviews-are-important/
在项目进行的每个阶段，我们都可以通过同样的方式去提升自己：

事前做预期。
事后做复盘。

1. 事前做预期

   - 预期功能是否能实现？存在哪些`不确定`的功能？
   - 预计的`工作量`和分工`排期`是怎样的？
   - 每个阶段（开发、联调、产品体验、提测、发布）的`时间点`大概是怎样的？
   - 哪些工作涉及外部资源的依赖和对接（交互/设计/接口协议等），是否存在`延期风险`？
   - 如果存在风险，有没有什么方式可以`避免`？

   如果不做方案调研和项目预期管理，那么对于项目过程中的风险则很难预测。这会导致项目的延期，甚至做到一般发现做不下去了。

   - 1.1. 如何进行合理的分工排期

     - 确认技术方案，以及分工合作方式。
     - `拆分具体功能模块`，分别进行工作量评估，输出具体的排期时间表。
     - 标注资源依赖情况和协作存在的`风险`，进行延期风险评估。

   - 1.2. 对项目风险进行把控

2. 事后做复盘

   把一件事做好是必须的，但将这件事分享出来，可以同样给团队带来更多的成长。

   - 2.1. 用数据说话：时间、质量
   - 2.2. 输出结果

# 如何进行前端职业规划

1. 扬长避短很有效

# 大型前端项目的常见问题和解决方案

项目的开发人员数量较多（10 人以上？）、项目模块数量/代码量较多的项目，都可以理解为大型前端项目了。
大型前端项目中主要的问题便是“管理混乱”。

1. 问题 1：项目代码量过大：拆，monorepo?

   例子：统一的 UI 组件库进行分仓库管理、核心业务逻辑在主仓库内进行拆包管理。

2. 问题 2：模块耦合严重

   - 模块职责和边界定义不清晰
   - 各个模块没有`统一管理`，导致模块在状态变更时需要手动通知相关模块
   - 模块间的通信方式设计不合理，导致全局事件满天飞

   - 2.1. 事件驱动进行模块解耦
   - 2.2. 依赖倒置进行模块解耦
   - 2.3. VsCode：结合事件驱动与依赖倒置进行模块解耦
     对于模块耦合严重这个问题，要怎么避免出现这样的情况呢？其实很依赖项目管理的主动意识和规范落地，比如：

     - 项目规模调整后，对现有架构设计进行分析，如果不再合适则需要进行及时的调整和优化。
     - 使用模块解耦的技术方案，将各个模块统一交由框架处理。
     - 梳理各个模块的职责，明确每个模块负责的工作和提供的功能，确定各个模块间的边界和调用方式。

3. 问题 3：问题定位效率低
   - 维护模块`指引文档`，方便新人熟悉现有逻辑。文档主要介绍每个模块的职责、设计、相关需求，以及如何调试、场景的坑等。
   - 尝试将问题定位过程进行`自动化`实现，比如模块负责人对自身模块执行的关键点进行标记（使用日志或者特定的断点工具），其他开发可根据日志或是通过开启断点的方式来直接定位问题
4. 问题 4：项目复杂熟悉成本过高

   导致这些问题的根本原因有两个：

   - 开发无法专注于某个模块开发
   - 同一个模块可能被多个人调整和变更

   解决方案：模块负责人机制

5. 结束语
