https://godbasin.github.io/2021/01/23/network-design-responsibility-driven-design/
https://godbasin.github.io/2021/02/27/network-design-dependency-decoupling/

# 在线文档的网络层开发思考--职责驱动设计(RDD，建模，对象扮演特定角色)

驱动设计的概念或许大家都很熟悉
测试驱动开发（Test-driven Development，简称 TDD）讨论在编写生产代码之前先编写测试
数据驱动开发（Data-Driven Development）讨论在数据功能中定义处理策略
事件驱动开发（Event-Driven Programming）讨论在基于事件的程序中定义处理策略
领域驱动设计（Domain-Driven Design，简称 DDD）谈论通过使用通用语言来解决领域问题

最典型的就是“客户端-服务端”模型。
职责驱动设计于 1990 年构想，是从将对象视为[数据+算法]到将对象视为`[角色+职责]的转变。`

**在大型复杂系统设计中流行的领域驱动设计，主要是从`业务领域的角度`来对系统进行领域划分和建模。**
**相对的，职责驱动设计（RDD）则可用于从`系统内部`的角度来进行职责划分、模块拆分以及协作方式。**
在基于职责的模型中，对象扮演特定角色，并在应用程序体系结构中占据公认的位置。整个应用程序可视作一个运行平稳的对象社区，每个对象都负责工作的特定部分。每个对象分配特定的职责，对象之间以明确定义的方式协作，通过这种方式构建应用程序的协作模型。
查找替换：Modal、Controller、Task...
raft：Leader、Follower、Candidate...

1. 接入层设计
   1.1. 职责驱动设计：模块的职责划分不清晰(分层图太粗略，如果需要实际进行开发必须划分角色)
   1.2. GRASP
   要给类和对象分配责任，可以参考 GRASP（General Responsibility Assignment Software Patterns）原则，其中使用到的模式有：
   控制器（controller）、创建者（creator）和信息专家（information expert）；
   使用到的原理包括：间接性（indirection）、低耦合（low coupling）、高内聚（high cohesion）、多态（polymorphism）、防止变异（protected variations）和纯虚构（pure fabrication，为了保持良好的耦合和内聚，捏造业务上不存在的对象来承担职责）。
   我们来看看，在网络层中是否可以使用职责驱动的方式来得到更好的设计。
2. 接入层职责划分
   当我们在给系统分层、分模块的时候，很多时候都会根据职责进行划分，比如在这里我们划分成了：

   网络层：负责与服务端的数据提交、接收等处理
   数据层：负责数据的处理
   渲染层：负责界面的渲染
   **这是很粗略的划分**，实际上关于网络层的数据如何更新到数据层，数据层的变更又如何通知给渲染层，**这些模块之间是有很多依赖关系的**。`如果我们只做最简单的划分，而不把职责、协作方式等都定义清楚，很可能到后期就会变成 A 模块里直接调用 B 模块，B 模块里也直接调用 A、C、D 模块，或者是全局事件满天飞的情况`。

   > 写技术方案不仅要有大纲，还要有每个模块设计细节

   关于模块与模块间的耦合问题，可以后面有空再讨论，这里我们先回到网络层的设计中。

   2.1. `按职责拆分对象`
   根据 RDD，我们先来根据职责划分出可选的对象：

   提交数据队列管理器：负责业务侧提交数据的管理
   网络状态管理器：负责整个网络层的网络状态管理
   版本管理器：负责网络层的版本管理/按序升版
   发送数据管理器：负责接收来自业务侧的数据
   接受数据管理器：负责接收来自连接层（服务端）的数据
   如果按照 GRASP 设计原则，这些都应该是信息专家（information expert），负责具体的某个职责。

   > 表格现在的协同插件缺少 RDD 设计，文件较大

   2.2. 职责对象间的`边界`
   如果我们只对系统进行职责划分，而不定义清楚对象之间的边界、协作方式，那么实际上我们并没有真正意义上地完成系统设计这件事。
   依赖的关系图

   其实各个对象间的依赖关系远比这复杂，因此我们无法很清晰地解耦出各个对象间的依赖关系。此外，不管是业务侧还是连接层（服务端），都跟内部的具体某个对象有直接的依赖关系，`这意味着外部模块依赖了内部的具体实现，不符合封装的设计，违反了接口隔离原则和防止变异（protected variations）原则`。
   为了解决这些情况，我们可以拆分出控制器来进行职责分配，以及使用纯虚构（pure fabrication）来让这些信息专家保持保持良好的耦合和内聚。

   2.3. 拆分出控制器、使用纯虚构

   "加一层""代理转发""虚拟节点""中介者"
   `通过控制器的加入，各个职责对象（信息专家）之间不再存在直接的依赖关系，相互之间的联系都是通过控制器来进行管理的`，这样它们就可以保持单一的职责关系，也可以专注于与控制器的协作方式。

   2.4. 总结

   这样，每个对象的职责我们已经可确认了：

   - 待提交数据队列管理器：负责维护业务侧提交的数据
   - 网络状态管理器：负责维护整个网络层的网络状态
   - 版本管理器：负责网络层的版本维护
   - 任务队列管理器：负责`按序升版`相关的任务管理和执行
   - 发送数据控制器：负责处理来自业务侧的数据，并保证数据顺序递交、按序升版
   - 接受数据控制器：负责处理来自连接层（服务端）的数据，并保证数据完成冲突处理和应用
   - 总控制器：负责接收来自业务侧和连接层（服务端）的数据，并分发给发送数据控制器和接受数据控制器

# 在线文档的网络层开发思考--依赖关系梳理

需要根据每个对象的职责将它们之间的协作方式整理出来，可以通过`接口`或者 UML 图的方式来进行。

1. 依赖关系梳理(模块之间的通信、交流)
   首先需要梳理出网络层与`业务`侧的一些依赖关系，从而可得到更加明确的职责范围。

   - 1.1. 梳理网络层与业务侧依赖
     经过梳理，我们整理出网络层的与业务层的主要依赖关系，包括：

     业务侧为主动方时：

     - 业务侧将数据提交到网络层
     - 业务侧可控制网络层工作状态，可用于预防异常的情况
     - 业务侧主动获取网络层自身的一些状态，包括网络层是否正确运行、网络层状态（在线/离线）等

     业务侧为被动方时：

     - 网络层告知业务侧，需要进行数据冲突处理
     - 网络层告知业务侧服务端的最新状态，包括数据是否递交成功、是否有新的服务端消息等
     - 网络层告知业务侧自身的一些状态变更，包括网络层状态变更（异常/挂起）、网络层工作是否存在异常等

     简化后的网络层与业务侧关系主要包括三种：

     业务侧初始化网络层。
     业务侧给网络层提交数据，以及控制网络层的工作状态。
     业务侧监听网络层的状态变更。

2. 总控制器的职责梳理

   - 2.1. 初始化
     总控制器需要负责整个网络层的初始化，因此它需要`控制各个职责对象的创建`。
     `各个职责对象对其他对象的依赖关系，可以通过初始化对象时注入的方式来进行控制。`

     ```ts
     class NetworkController {
       constructor(options: INetworkControllerOptions) {
         this.init()
       }
       init() {
         this.versionManager = new VersionManager() // 版本管理
         this.connectLayer = new ConnectLayer() // 连接层
         this.netWorkManager = new NetWorkManager() // 网络状态管理
         this.taskListManager = new TaskListManager(this.versionManager) // 任务队列管理
         this.dataListManager = new DataListManager() // 待提交数据队列
         this.sendDataController = new SendDataController(
           this.taskListManager,
           this.dataListManager
         ) // 发送数据控制器
         this.receiveDataController = new ReceiveDataController(
           this.taskListManager,
           this.dataListManager,
           this.netWorkManager
         ) // 接受数据控制器
       }
     }

     // 这里虽然我们传入了实例对象，但在对象内部，依赖的对象除了是实例，还可以是抽象的接口。
     ```

     - 2.1.1. 使用依赖倒置进行依赖解耦
       依赖倒置原则有两个，其中包括了：

       - 高层次的模块不应该依赖于低层次的模块，两者都应该依赖于抽象接口。
       - 抽象接口不应该依赖于具体实现，而具体实现则应该依赖于抽象接口。

       ```ts
       interface ITaskListManagerDependency {
         addTask: (task: BaseTask) => void
       }
       interface IDataListManagerDependency {
         pushData: (data: LocalData) => void
         shiftData: () => LocalData
       }
       class SendDataController {
         constructor(
           taskListManagerDependency: ITaskListManagerDependency,
           dataListManagerDependency: IDataListManagerDependency
         ) {
           // 相关依赖可以保存起来，在需要的时候使用
         }
       }
       ```

       实际上，我们可以给每个对象提供自身的接口描述，这样其他对象中可以直接 import 同一份接口也是可以的，管理和调整会比较方便。
       `如果项目中有完善的依赖注入框架，则可以使用项目中的依赖注入体系`。在我们这个例子里，总控制器充当了依赖注入的控制角色，而具体其中的各个对象之间，实现了基于抽象接口的依赖，成功了进行了解耦。依赖注入在大型项目中比较常见，对于各个模块间的依赖关系管理很实用。

   - 2.2. 提供接口和事件监听
     **bad case：事件监听回调不要全部通过参数传进来!非常冗余.事件监听可以挂在对象身上.**

     - 2.2.1. 使用事件驱动进行依赖解耦
       事件驱动其实常常在各种系统设计中会用到，可以解耦目标对象和它的依赖对象。
       `目标只需要通知它的依赖对象，具体怎么处理，依赖对象自己决定`
       事件监听的实现，参考了 VsCode 的事件系统设计的做法

       ```ts
       class SendDataController {
         private readonly _onDataCommitSuccess = new Emitter<LocalData>()
         readonly onDataCommitSuccess: Event<LocalData> = this._onDataCommitSuccess.event

         constructor(
           taskListManagerDependency: ITaskListManagerDependency,
           dataListManagerDependency: IDataListManagerDependency,
           // 在初始化的时候需要通过注入的方式传进来
           callbackDependency: ICallbackDependency
         ) {}

         handleDataCommitSuccess(data: LocalData) {
           this._onDataCommitSuccess.fire(data)
         }
       }
       ```

       在总控制器中，可以同样通过事件监听的方式传递出去：

       ```ts
       class NetworkController {
         // 提供的事件
         private readonly _onNetworkChange = new Emitter<NetWorkStatus>()
         readonly onNetworkChange: Event<NetWorkStatus> = this._onNetworkChange.event

         private readonly _onDataCommitSuccess = new Emitter<LocalData>()
         readonly onDataCommitSuccess: Event<LocalData> = this._onDataCommitSuccess.event

         private readonly _onNewData = new Emitter<ServerData>()
         readonly onNewData: Event<ServerData> = this._onNewData.event

         constructor(options: INetworkControllerOptions) {
           this.init()
           this.initEvent()
         }

         initEvent() {
           // 监听 SendDataController 的事件，并触发自己的事件
           this.sendDataController.onDataCommitSuccess(data => {
             this._onDataCommitSuccess.fire(data)
           })
         }
       }
       ```

     使用事件监听的方式，业务方就可以在需要的地方再进行监听了：

     ```ts
     const netWorkLayer = new NetworkController({
       // 其他参数
       otherOptions: {}
     })

     // 网络状态变更处理
     netWorkLayer.onNetworkChange(() => {})
     // 服务端新数据处理
     netWorkLayer.onNewData(() => {})
     ```

     到这里，我们可以简单实现了总控制器的职责，也通过接口和事件监听的方式提供了与外界的协作方式，简化了业务侧的使用过程。

     总结：
     每个对象的设计和实现，也都是可以`通过接口的方式提供给外部使用某些功能、通过事件监听的方式提供给外部获取状态变更`
     恰当地使用依赖倒置原则和事件驱动的方式，可以有效地解耦对象间的依赖。

# 依赖注入的三种实现方式

1. 从构造函数/init/inject method 数注入接口，是依赖注入；
2. 从 Context/全局 Map 注入组件、服务，是依赖注入；
3. 从框架通过@注解注入，是依赖注入；
