1. 什么是系统调用呢？
   我们运行的程序基本都是运行在用户态，如果我们调用操作系统提供的系统态级别的子功能咋办呢？那就需要系统调用了！
   也就是说在我们运行的用户程序中，凡是与系统态级别的资源有关的操作（如文件管理、进程控制、内存管理等)，都必须通过系统调用方式向操作系统提出服务请求，并由操作系统代为完成。

   这些系统调用按功能大致可分为如下几类：

   `设备管理`。完成设备的请求或释放，以及设备启动等功能。
   `文件`管理。完成文件的读、写、创建及删除等功能。
   `进程控制`。完成进程的创建、撤销、阻塞及唤醒等功能。
   `进程通信`。完成进程之间的消息传递或信号传递等功能。
   `内存`管理。完成内存的分配、回收以及获取作业占用内存区大小及地址等功能。

2. 进程有哪几种状态?
   1. 创建状态(new) ：进程正在被创建，尚未到就绪状态。
   2. 就绪状态(ready) ：进程已处于准备运行状态，即进程获得了除了处理器之外的一切所需资源，一旦得到处理器资源(处理器分配的时间片)即可运行。
   3. 运行状态(running) ：进程正在处理器上上运行(单核 CPU 下任意时刻只有一个进程处于运行状态)。
   4. 阻塞状态(waiting) ：又称为等待状态，进程正在等待某一事件而暂停运行如等待某资源为可用或等待 IO 操作完成。即使处理器空闲，该进程也不能运行。
   5. 结束状态(terminated) ：进程正在从系统中消失。可能是进程正常结束或其他原因中断退出运行。
3. 你知道操作系统中进程的调度算法有哪些吗?
   先来先服务:从就绪队列中选择一个最先进入该队列的进程为之分配资源
   短作业优先
   时间片轮转:每个进程被分配一个时间段，称作它的时间片
   优先级调度

4. 操作系统的内存管理主要是做什么？
   `内存的分配与回收`（malloc 函数：申请内存，free 函数：释放内存），另外地址转换也就是将`逻辑地址转换成相应的物理地址`等功能也是操作系统内存管理做的事情。
5. 内存管理机制
   页式管理 和 段式管理;段页式管理机制
   `总结\操作系统\图解系统\3\_内存管理.md`
6. 分页机制和分段机制的共同点和区别
   共同点 ：
   1. 分页机制和分段机制都是为了`提高内存利用率，较少内存碎片`。
   2. `页和段都是离散存储`的，所以两者都是离散分配内存的方式。但是，每个页和段中的`内存是连续`的。
      区别 ：
   3. ` 页的大小是固定的，由操作系统决定；而段的大小不固定，取决于我们当前运行的程序。`
   4. `分页仅仅是为了满足操作系统内存管理`的需求，而`段是逻辑信息`的单位，在程序中可以体现为代码段，数据段，能够更好满足用户的需要。
7. 快表和多级页表
   快表:缓存 多级页表:懒加载
8. 逻辑(虚拟)地址和物理地址
   我们编程一般只有可能和逻辑地址打交道，比如在 C 语言中，`指针里面存储的数值就可以理解成为内存里的一个地址，这个地址也就是我们说的逻辑地址`，逻辑地址由操作系统决定。`物理地址指的是真实物理内存中地址，更具体一点来说就是内存地址寄存器中的地址`。物理地址是内存单元真正的地址。
9. CPU 寻址了解吗?为什么需要虚拟地址空间?(`CPU 中 MMU 内存管理单元寻址`)
   - 使用虚拟寻址，CPU 需要将虚拟地址翻译成物理地址，这样才能访问到真实的物理内存。
     完成虚拟地址转换为物理地址转换的硬件是 CPU 中含有一个被称为 内存管理单元（Memory Management Unit, MMU） 的硬件。
   - 如果直接把物理地址暴露出来的话会带来严重问题，比如可能对操作系统造成伤害以及给同时运行多个程序造成困难。
10. 什么是虚拟内存(Virtual Memory)?
    虚拟内存是计算机系统内存管理的一种技术，我们可以手动设置自己电脑的虚拟内存。不要单纯认为虚拟内存只是“使用硬盘空间来扩展内存“的技术。虚拟内存的重要意义是它定义了一个连续的虚拟地址空间，并且 把内存扩展到硬盘空间 .虚拟内存 的存在，通过 虚拟内存 可以让程序可以拥有超过系统物理内存大小的可用内存空间。另外，虚拟内存为每个进程提供了一个一致的、私有的地址空间，它让每个进程产生了一种自己在独享主存的错觉（每个进程拥有一片连续完整的内存空间）。这样会更加有效地管理内存并减少出错。
11. 虚拟内存技术中局部性原理?
    `局部性原理是虚拟内存技术的基础`，正是因为程序运行具有局部性原理，才可以只装入部分程序到内存就开始运行。
    **时间局部性** ：如果程序中的某条指令一旦执行，不久以后该指令可能再次执行；如果某数据被访问过，不久以后该数据可能再次被访问。产生时间局部性的典型原因，是由于在程序中存在着大量的循环操作。(`数组遍历`)
    **空间局部性** ：一旦程序访问了某个存储单元，在不久之后，其附近的存储单元也将被访问，即程序在一段时间内所访问的地址，可能集中在一定的范围之内，这是因为指令通常是顺序存放、顺序执行的，数据也一般是以向量、数组、表等形式簇聚存储的。(`指令分支预测`)
12. 虚拟内存技术的实现呢？
    1. 一定容量的内存和外存：在载入程序的时候，只需要将程序的一部分装入内存，而将其他部分留在外存，然后程序就可以执行了；
    2. 缺页中断：如果需执行的指令或访问的数据尚未在内存（称为缺页或缺段），则由处理器通知操作系统将相应的页面或段调入到内存，然后继续执行程序；
    3. 虚拟地址空间 ：逻辑地址到物理地址的变换。
13. 页面置换算法的作用?常见的页面置换算法有哪些?
    当`发生缺页中断时`，如果当前内存中并没有空闲的页面，操作系统就必须在`内存选择一个页面将其移出`内存，以便为即将调入的页面让出空间
    LRU LFU FIFO OPT
