2016-03-16-mysql 经验汇总
https://blog.fishedee.com/2016/03/16/mysql%E7%BB%8F%E9%AA%8C%E6%B1%87%E6%80%BB/

## 存储结构

- 引擎
  建表时请务必明确要求使用 innodb 引擎，支持行锁，强事务性。
  别问我为什么，用了 MyISAM 引擎丢过数据，查询锁过表导致超时默默不语
- 字符集
  mysql 的默认字符集是 utf-8，但是是坑爹的最长三字节的 utf-8，导致 `emoji 字符存不下，用户输入的表情数据全表丢失`。
  所`以建表时请务必明确要求使用 utf8mb4 字符集`，完美解决
- 主键自增
  为了我好你好大家好，inndb 引擎上最好带有一个自增的主键 ID，自增 ID 一般从是 10001 开始，从 1 开始也可以，不过比较难看就是了。
  `带有自增主键的好处是，数据按创建时间排序时，可以改为用自增 ID 倒序排列，这样速度会快很多`。另外，自增主键唯一方便修改数据，业务也比较好做
- not null
  `最好指定字段都是 not null 的`。当然，mysql 的指定 not null 后，当你插入 null 数据时，mysql 会将其转换为空数据。
  另外，特别注意的是，`不要将空值数据设置为有效数据`，有效数据都必须是非空值数据，例如字段用 integer 做 enum 的话，`就不能用 0 作为 enum 的其中一个值`。因为这样会容易忽略了程序写入 0 的错误
- not enum
  mysql 中的 enum 体不利于迁移数据库，而且扩展时也会不方便，造成业务增加 enum 值时，数据库也需要同步更新。`所以 enum 的最好还是使用 integer 类型来代替`
- 整数
  常用的是 int(int32) 和 bigint(int64)，要注意大多数的情况下我们都需要选择 bigint，以避免后期的字段升级带来的问题
- 定点数 decimal
  定点数 decimal 是最好的选择，因为它不会丢失精度，而且可以指定精度，`不要使用 float 和 double`，因为它们会丢失精度
- 时间
  表中都带有创建时间(create_time)和更新时间(update_time)字段，方便出问题时排错用
  timestamp 的范围为’1970-01-01 00:00:01’到’2038-01-19 03:14:07’
  `如果你需要更大的时间范围，那应该使用 datetime，而不是 timestamp`
  后续的时间类型应该尽可能避免使用 timestamp 类型，`而应该只使用 datetime 类型`
- 字符串
  char：最大 255B，定长，索引速度快；用于用户名称，openId -> 2^8
  varchar：最大 64KB，变长，索引速度中；用于用户昵称，url -> 2^16
  mediumtext：最大 16MB，不定长，索引速度慢；用于富文本内容 -> 2^24
  longtext：最大 4GB，不定长，索引速度慢；用于超大文件 -> 2^32

  - 要注意，char 和 varchar 中指定的长度是以字符为单位的，而不是字节为单位的

- 总结

```sql
create table t_appmsg_broadcast(
    appmsgBroadcastId bigint not null auto_increment,
    message varchar(256) not null,
    deviceType int not null,
    afterOpenType int not null,
    afterOpenData varchar(256) not null,
    state int not null,
    createTime datetime not null default CURRENT_TIMESTAMP,
    modifyTime datetime not null default CURRENT_TIMESTAMP on update CURRENT_TIMESTAMP,
    primary key( appmsgBroadcastId )
)engine=innodb default charset=utf8mb4 auto_increment = 10001;
```

以上是一个常用的 sql 模板

## 查询执行步骤

1. 基础操作

```sql
<SELECT clause>
[<FROM clause>]
[<WHERE clause>]  # 筛选
[<GROUP BY clause>] # 分组
[<HAVING clause>] # 分组筛选
[<ORDER BY clause>] # 排序
[<LIMIT clause>] # 限制行数
```

2. 聚合操作 （AVG, COUNT, MAX, MIN, SUM）
   当查询中没有 group by 操作时，其会对所有数据进行聚合操作。如果查询中有 group by 操作时，其会对每个分组内的数据执行一次聚合操作
3. 连接操作
4. 派生操作
5. 子查询操作
   我们尽量不要使用子查询，而改用连接操作或派生表操作。

## 中小型系统

在中小型系统中，我们可以采用 mysql 的数据全包方案

1. 简单查询
   面向用户端的接口，需要保证是高并发，低延迟的。因此，这些接口核心是，只让这些接口`做基本的增删改查操作`，不要出现聚合，连接，子查询，窗口，in，exist，not in，not exist 等复杂类型操作。分页操作下尽可能使用 limit 多一行，或者索引 id 偏移的方法，避免获取全局 count。
   时效性在毫秒级别

2. 组合查询
   多条件组合查询，我们需要借助搜索引擎来优化，elasticsearch 和 open search。例如是

   对食谱的`关键词`查询操作
   后台多条件`过滤查询`操作
   时效性在毫秒级别

3. 实时计算
   面向用户端的接口，难免会遇到一些需要做聚合的查询。我们的思路就要改为以空间换时间，以微批量换小量
   实时计算的特点是预聚合数据模型，需要的结果的时候只需要从多维度组合数据就可以了
   当数据更大的时候，采用的方法是：

   导入，flume+kafka（日志数据导入），canal+kafka（数据库导入）
   计算，spark streaming，或者 storm（现在这个少人用了，内存状态数据会丢失，但实时性好）
   存储，hbase 和 cassandra（分布式二级索引结构）

4. 离线计算
   离线计算的特点是精确，复杂的全数据计算，但时效性较差。
   有一些十分复杂的面向用户端的接口，必须对全体数据进行离线计算的
