本系列以 react 核心包结构和运行机制为主线索进行展开. 包括 react 宏观结构, react 工作循环, react 启动模式, react fiber 原理, react hook 原理, react 合成事件等核心内容.

1. 两大工作循环
   **任务调度循环**和 **fiber 构造循环**
   大循环(任务调度循环)负责调度 task, 小循环(fiber 构造循环)负责实现 task .

   react 运行的主干逻辑进行概括:

   1. 输入: 将每一次更新(如: 新增, 删除, 修改节点之后)视为一次更新需求(目的是要更新 DOM 节点).
   2. 注册调度任务: react-reconciler 收到更新需求之后, 并不会立即构造 fiber 树, 而是去调度中心 scheduler 注册一个新任务 task, 即把更新需求转换成一个 task.
   3. 执行调度任务(输出): 调度中心 scheduler 通过任务调度循环来执行 task(task 的执行过程又回到了 react-reconciler 包中).

      - **fiber 构造循环**是 task 的实现环节之一, 循环完成之后会构造出最新的 fiber 树.
      - **commitRoot** 是 task 的实现环节之二, 把最新的 fiber 树最终渲染到页面上, task 完成.

   主干逻辑就是**输入到输出**这一条链路, 为了更好的性能(如批量更新, 可中断渲染等功能), react 在输入到输出的链路上做了很多优化策略, 比如本文讲述的任务调度循环和 fiber 构造循环相互配合就可以实现可中断渲染.

2. reconciler 运作流程
   1. 输入: 暴露 api 函数(如: scheduleUpdateOnFiber), 供给其他包(如 react 包)调用.
   2. 注册调度任务: 与调度中心(scheduler 包)交互, 注册调度任务 task, 等待任务回调.
   3. 执行任务回调: 在内存中构造出 fiber 树, 同时与与渲染器(react-dom)交互, 在内存中创建出与 fiber 对应的 DOM 节点.
   4. 输出: 与渲染器(react-dom)交互, 渲染 DOM 节点.
3. React 中的优先级管理
   介绍了 React 体系中的 3 中优先级的管理, 列出了源码中 react-reconciler 与 scheduler 包中关于优先级的转换思路. 其中 SchedulerPriority 控制任务调度循环中循环的顺序.
4. fiber 树构造
   ReactElement, Fiber, DOM 三者的关系

   - 开发人员能够控制的是 JSX, 也就是 ReactElement 对象.
   - fiber 树是通过 ReactElement 生成的, 如果脱离了 ReactElement,fiber 树也无从谈起. 所以是 ReactElement 树(不是严格的树结构, 为了方便也称为树)驱动 fiber 树.
   - fiber 树是 DOM 树的数据模型, fiber 树驱动 DOM 树
     开发人员通过编程只能控制 ReactElement 树的结构, ReactElement 树驱动 fiber 树, fiber 树再驱动 DOM 树, 最后展现到页面上. 所以 fiber 树的构造过程, 实际上就是 ReactElement 对象到 fiber 对象的转换过程.
     在这个过程中, 内存里会同时存在 2 棵 fiber 树:
     **双缓冲技术(double buffering)**
     **优先级 {#lanes}**
     **栈帧管理**
