[PegasusWang 的读书杂记](https://pegasuswang.readthedocs.io/zh/latest/)

## 代码

### Work with legacy code

**不要在函数里隐藏依赖**， 最好用函数参数的形式`传入`。

### 代码大全

软件构建的核心就是管理复杂度。 - 《Code Complete》
如果非让我推荐一本软件工程领域的书的话，那一定是这一本板砖书《代码大全》 从野路子到正规军。编程技巧和工程领域的研究成果。

- 创建活动主要包括：详细设计、编码、调试和单元测试
- `隐喻`通过把软件开发和熟知的事情联系在一起，从而使你对其有更深刻的理解。

### 代码的未来

- `给一种模式起个名字能提高认知`
- 闭包
  属于外部作用域中的局部变量，被函数对象给『封闭』在里面了。被封闭起来的变量的寿命，与封闭它的函数对象寿命相等。
  当`封闭这个变量的函数对象不再被访问`， 被垃圾回收器回收时，这个变量的寿命也就同事终结了。
  在函数对象中，`将局部变量这一环境封闭起来的结构被称为闭包。`

### 基本功

- 软件设计的三个基本手段：分解、层次化、抽象
- 任何不能改善产品的工作，都是浪费时间或者是偏离方向的
- 写调试记录
- 文档模版

### 敏捷技能修炼

- 意图导向编程
  先假设当前这个对象中已经有了一个理想方法，它可以准确无误完成你想做的事情，而不是直接盯着每一点要求编写代码。
  eg: 依赖注入接口
- 分离构造和使用
  将对象的创建和使用分离开
- 持续集成
  持续集成意味着每次代码改动结束，就要立即把这个改动提交到主干并把这件事通知到所有人，把改动合并到他们的分支。

- 高质量代码（容易理解、可以测试、便于修改）:

  - 内聚
    描述：类或者方法中的所有元素都相互关联，不含有不相关的元素
    原则：单一职责原则、关注点分离
    实践：意图导向编程、测试先行、共性和可变性分析
    病理症状：臃肿的类（太多职责）、冗长方法（包含多个功能）、难以命名（内聚性不强、不好命名）
    测试中的迹象：臃肿的测试用例、多个原因导致测试失败

  - 耦合(一个给定实体与其他实体之间的依赖是符合逻辑、显而易见和最小化的)
    描述： - 本体耦合：一种类型和另一种已存在的类型发生关联，比如 ClassA 的方法返回了 ClassB 的一个引用 - 表象耦合：一种类型与另一种类型的接口发生关联的时候。 - 继承耦合：派生类和基类之间的关联关系，基类发生变化，子类也会发生变化 - 子类耦合：关联到某个类型具备多态的时候
    原则：开闭原则
    实践：封装，仅在需要的时候暴露细节；针对接口设计；继承是针对可插入性（系统应该能比较容易把一个类抽出去，同时将另一个同样接口的类加进来）
    病理症状：边界效应
    测试中的迹象：缓慢复杂的测试；大量的测试准备

  - 冗余
    描述：任何东西，只要它有可能变化，就改在系统中找到一个单独且唯一的地方放起来。
    原则：一种规则对应一个地方；DRY；shalloway 法则
    实践：出现冗余后马上重构；测试先行
    病理症状：多个客户端发现重复
    测试中的迹象：测试中的冗余

  - 封装
    描述：把能藏的东西都藏起来（数据、状态、行为、类型、内存分配、使用顺序、接口、实体、子系统）
    原则：封装所有的变化
    实践：原则上都应该封装，确实有需要的时候暴露细节
    病例症状：系统无法继续维护
    测试中的迹象：粗粒度测试

### 编写可读代码的艺术

1. 代码的写法应当使别人理解它所需的时间最小化(本条优先)。
2. 把信息装进名字里
   - 使用前缀或者后缀给名字附带更多信息
   - 小的作用域尽可能用短名称，否则应该包含足够的信息
   - 尽量避免用反义词汇
   - 与使用者的期望匹配

### 编程匠艺

### 领域驱动设计

## 调试技术

## 数据库

## 前端

## golang

## java

## 网络

## 心理学

## python

## 创业

## unix/linux

## 分布式

## 系统设计

## 搜索引擎

## 开发工具

## 思维

## 源码

## 网站架构微服务

## 软件工程/项目管理

## 运维

## 金融理财

## 写作

## 互联网

## 区块链

## 技术演讲网课

## 职场
