1. React 中 setState 什么时候是同步的，什么时候是异步的
   这里所说的同步异步， 并不是真正的同步异步， 它还是同步执行的。
   **这里的异步指的是多个 state 会合成到一起进行批量更新。(或者说调用 setState 之后 this.state 能否立即更新.)**
   由 React 控制的事件处理程序(比如通过 onClick 引发的事件处理)，以及生命周期函数调用 setState 不会`同步`更新 state(而是批处理) 。
   React 控制之外的事件中调用 setState 是`同步`更新的。比如原生 js 绑定的事件，setTimeout/setInterval 等。
   当然可以通过**第二个参数** setState(partialState, callback) 中的 callback 拿到更新后的结果。

2. 聊聊 Vue 的双向数据绑定，Model 如何改变 View，View 又是如何改变 Model 的
   vue 通过 Object.defineProperty 劫持传进来的数据， 然后在**数据 getter 的时候订阅重新编译模板的消息**，然后通过 js 监听元素的事件，这里 input 事件也好，keyup 事件也好，总是监听输入框值变化，将新的值重新赋值给被劫持的 data,这样就会触发 setter 函数，再 **setter 函数中就会去发布重新编译模板的消息**；

3. 聊聊 Redux 和 Vuex 的设计思想

   **共同点**
   首先两者都是处理全局状态的工具库，大致实现思想都是：全局 state 保存状态---->dispatch(action)--->
   ------>reducer(vuex 里的 commit(mutation))----> 生成 newState; 整个状态为同步操作；

   **区别**

   1. 最大的区别在于处理异步的不同，vuex 里面多了一步 commit 操作，在 action 之后 commit(mutation)之前处理异步，而 redux 里面则是通过中间件处理
   2. 状态改变时 redux 通过纯函数（reduce）生成新的 state, 而 vux 是直接修改状态属性,最后出发相应的跟新操作

4. Virtual DOM 真的比操作原生 DOM 快吗？谈谈你的想法

   1. 原生 DOM 操作 vs. 通过框架封装操作:框架的意义在于为你掩盖底层的 DOM 操作，让你用更声明式的方式来描述你的目的，从而让你的代码**更容易维护**。针对任何一个 benchmark，我都可以写出比任何框架更快的手动优化，但是那有什么意义呢
   2. 对 React 的 Virtual DOM 的误解：React 从来没有说过 “React 比原生操作 DOM 快”。它保证了 1）不管你的数据变化多少，每次重绘的性能都可以接受；2) 你依然可以用类似 innerHTML 的思路去写你的应用。
   3. MVVM vs. Virtual DOM：MVVM 的变化检查是数据层面的，而 React 的检查是 DOM 结构层面的
   4. 性能比较也要看场合：在比较性能的时候，要分清楚初始渲染、小量数据更新、大量数据更新这些不同的场合
   5. `Virtual DOM 真正的价值从来都不是性能`，而是它 **1) 为函数式的 UI 编程方式打开了大门；2) 可以渲染到 DOM 以外的 backend，比如 ReactNative**。
      一般去饭店、旅馆前，都会打电话问一下还有没有位子，避免白跑一趟。在这个意义上，我们说打电话比跑一趟快。可是打完电话后，你不还是得真的去一趟吗，对于住店而言，这个是省不了的。打电话的意义在于，五家店，**你不用排着白跑，确定需要真的跑一趟了**，才出门。换言之，跑一趟，只是对于确认有没有位子值得真的出门而言，才是可省的。vue、react 等的虚拟 dom 操作，就相当于打电话确认哪些更新真的发生了，值得进行真实 dom 操作。因此，**如果业务场景是全都需要更新，那打电话反倒成了额外的工作了**。

5. 在 Vue 中，子组件为何不可以修改父组件传递的 Prop，如果修改了，Vue 是如何监控到属性的修改并给出警告的
   - 子组件为何不可以修改父组件传递的 Prop
     单向数据流，易于监测数据的流动，出现了错误可以更加迅速的定位到错误发生的位置。
     一个父组件下不只有你一个子组件。
     同样，使用这份 prop 数据的也不只有你一个子组件。
     如果每个子组件都能修改 prop 的话，将会导致修改数据的源头不止一处。
     **所以我们需要将修改数据的源头统一为父组件，子组件像要改 prop 只能委托父组件帮它。从而保证数据修改源唯一**
   - 怎么警告
     vue 源码中对 props 初始化的函数 **initProps** 上
6. 为什么 Vuex 的 mutation 和 Redux 的 reducer 中不能做异步操作

   **Vuex**
   尤大本人回答：区分 actions 和 mutations 并不是为了解决竞态问题，而是为了能用 **devtools 追踪状态变化**。
   事实上在 vuex 里面 **actions 只是一个架构性的概念，并不是必须的**，说到底只是一个函数，你在里面想干嘛都可以，只要最后触发 mutation 就行。异步竞态怎么处理那是用户自己的事情。**vuex 真正限制你的只有 mutation 必须是同步的这一点**（在 redux 里面就好像 reducer 必须同步返回下一个状态一样）。
   **同步的意义在于这样每一个 mutation 执行完成后都可以对应到一个新的状态（和 reducer 一样），这样 devtools 就可以打个 snapshot 存下来，然后就可以随便 time-travel 了**。
   抽一层出来，方便打日志

   **Redux**

   1. 先从 Redux 的设计层面来解释为什么 Reducer 必须是纯函数
      Redux 的设计参考了 Flux 的模式，作者希望以此来实现**时间旅行**，保存应用的历史状态，实现应用状态的可预测。所以整个 Redux 都是`函数式编程的范式`，要求 reducer 是纯函数也是自然而然的事情
   2. 从代码层面来解释为什么 reducer 必须是纯函数

   ```JS
   currentState = currentReducer(currentState, action)
   ```

   reducer 是用来计算 state 的，所以它的返回值必须是 state，也就是我们整个应用的状态

7. 双向绑定和 vuex 是否冲突
   在严格模式中使用 Vuex，当用户输入时，v-model 会试图直接修改属性值，但这个修改不是在 mutation 中修改的，所以会抛出一个错误。当需要在组件中使用 vuex 中的 state 时，有 2 种解决方案：
   1、在 input 中绑定 value(vuex 中的 state)，然后监听 input 的 change 或者 input 事件，在事件回调中调用 mutation 修改 state 的值
   2、使用带有 setter 的双向绑定计算属性。见以下例子（来自官方文档）：
   解决方案：

   1. **在 input 中绑定 value(vuex 中的 state)，然后监听 input 的 change 或者 input 事件，在事件回调中调用 mutation 修改 state 的值**
   2. **使用带有 setter 的双向绑定计算属性**

   ```JS
   <input :value="message" @input="updateMessage">

      // ...
   computed: {
   ...mapState({
      message: state => state.obj.message
   })
   },
   methods: {
   updateMessage (e) {
      this.$store.commit('updateMessage', e.target.value)
   }


   <input v-model="message">
   computed: {
   message: {
      get () {
         return this.$store.state.obj.message
      },
      set (value) {
         this.$store.commit('updateMessage', value)
      }
   }
   }
   ```

8. Vue 的响应式原理中 Object.defineProperty 有什么缺陷？为什么在 Vue3.0 采用了 Proxy，抛弃了 Object.defineProperty？

   - Object.defineProperty 无法监控到**数组下标**的变化，导致通过数组下标添加元素，不能实时响应；
     为了解决这个问题，经过 vue 内部处理后可以使用以下几种方法来监听数组

   ```JS
     七个mutable操作
     push()
     pop()
     shift()
     unshift()
     splice()
     sort()
     reverse()

     大致思路：
     定义响应式数据时(注意不能污染全局的 Array.prototype，而是修改实例的__proto__)：
     if (Array.isArray(target)) {
        target.__proto__ = arrProto
     }

      // 触发更新视图
     function updateView() {
        console.log('视图更新')
     }

     // 重新定义数组原型
     const oldArrayProperty = Array.prototype
     // 创建新对象，原型指向 oldArrayProperty ，再扩展新的方法不会影响原型
     const arrProto = Object.create(oldArrayProperty)
     ;['push', 'pop', 'shift', 'unshift', 'splice'].forEach(methodName => {
     arrProto[methodName] = function (...args) {
        oldArrayProperty[methodName].call(this, ...args)
        updateView() // 触发视图更新
     }
     })
   ```

   - Object.defineProperty 只能劫持对象的属性，从而需要对每个对象，每个属性进行遍历，如果，属性值是对象，还需要深度遍历。Proxy 可以劫持整个对象，并返回一个新的对象。
   - Proxy 不仅可以代理对象，还可以代理数组。还可以代理动态增加的属性。

9. Vue 的父组件和子组件生命周期钩子执行顺序是什么
   加载渲染过程
   父 beforeCreate->父 created->父 beforeMount->子 beforeCreate->子 created->子 beforeMount->子 mounted->父 mounted
   子组件更新过程
   父 beforeUpdate->子 beforeUpdate->子 updated->父 updated
   父组件更新过程
   父 beforeUpdate->父 updated
   销毁过程
   父 beforeDestroy->子 beforeDestroy->子 destroyed->父 destroyed
   总结：从外到内，再从内到外

10. react-router 里的 <Link> 标签和 <a> 标签有什么区别
**在一个 SPA 里点击一个链接按钮后，redux 里的数据都丢了。后来才发现，不知道谁写了一个 a,没有用 Link。相当于重新打开了一个 SPA。**
<Link>标签是react-router-dom下的元素，<a>是html原生标签
两者同样都会实现页面的跳转功能，<Link>`会页面无刷新的跳转`，而<a>标签进行刷新
出现上面现象的原因<a>标签在涉及到path变化后浏览器的原生反应就是会刷新页面，虽然<Link>渲染后默认也是a标签,在<Link>内部的实现原理是通过history进行了跳转，并且`event.preventDefault()阻止了a标签的默认事件`

11. vue 在 v-for 时给每项元素绑定事件需要用事件代理吗？为什么

12. React 和 Vue 的 diff 时间复杂度从 O(n^3) 优化到 O(n) ，那么 O(n^3) 和 O(n) 是如何计算出来的？
    确切地说，树的最小距离编辑算法的时间复杂度是 O(n^2m(1+logmn)),
    我们假设 m 与 n 同阶， 就会变成 O(n^3)。

13. vue 渲染大量数据时应该怎么优化

    1. Object.freeze 冻结对象，不让 vue 劫持

14. vue 如何优化首页的加载速度？vue 首页白屏是什么问题引起的？如何解决呢？
    单页面应用的 html 是靠 js 生成，因为首屏需要加载很大的 js 文件(app.js vendor.js)，所以当网速差的时候会产生一定程度的白屏

    解决办法：

    1. 优化 webpack 减少模块打包体积，code-split 按需加载
    2. 服务端渲染，在服务端事先拼装好首页所需的 html
    3. 首页加 loading 或 骨架屏 （仅仅是优化体验）

15. 谈一谈 nextTick 的原理=>`把你的回调降级成微任务`
16. Vue 中的 computed 是如何实现的

17. Vue 中的 computed 和 watch 的区别在哪里
    computed：计算属性

    计算属性是由 data 中的已知值，得到的一个新值。
    这个新值只会根据已知值的变化而变化，其他不相关的数据的变化不会影响该新值。
    计算属性不在 data 中，计算属性新值的相关已知值在 data 中。
    别人变化影响我自己。
    watch：监听数据的变化

    监听 data 中数据的变化
    监听的数据就是 data 中的已知值
    我的变化影响别人

    **1.watch 擅长处理的场景：一个数据影响多个数据**

    **2.computed 擅长处理的场景：一个数据受多个数据影响**

18. v-if、v-show、v-html 的原理是什么，它是如何封装的
    v-if 会调用 addIfCondition 方法，生成 vnode 的时候会忽略对应节点，render 的时候就不会渲染；
    v-show 会生成 vnode，render 的时候也会渲染成真实节点，只是在 render 过程中会在节点的属性中修改 show 属性值，也就是常说的 display；
    v-html 会先移除节点下的所有节点，调用 html 方法，通过 addProp 添加 innerHTML 属性，归根结底还是设置 innerHTML 为 v-html 的值

19. 虚拟 Dom
    优点

- 减少 dom 操作
  例如:添加 1000 个节点**合并为一次**;Dom diff **减少不必要的变化**
- 跨平台

  缺点
  创建函数代价/需要打包工具

22. 对 MVVM 的原理的理解
23. 单页面应用路由的原理
    无论我们用 vue 还是 react 构建单页面应用，都离不开路由的概念，路由跳转监听 url 改变，根据路由的改变来决定渲染的页面。
    hash 模式
    改变路由

    ```JS
    const path = "home"
    window.location.hash = path
    ```

    监听路由

    ```JS
    window.addEventListener('hashchange',function(e){
      //路由发生改变时切换渲染组件...
    });
    ```

    histroy 模式
    改变路由

    ```JS
    var path = "home"
    history.pushState(null,null,'?='+path);

    ```

    监听路由

    ```JS
    window.addEventListener('popstate',function(e){
      //路由发生改变时切换渲染组件...
    })
    ```

24. 能对比一下 Create React App 和 Vue CLI 3 吗？
    Creat React App 在工程化体系上没有 Vue CLI 3.x 更加的开箱即用，除此之外，Vue CLI 3.x 中的插件体系是一个非常棒的特性，它使自定义脚手架模板变得非常灵活（非常适合企业定制化脚手架）。当然 Create React App 是有它自己的设计理念的，对于简单的应用它是一种优势（不可配置化预先约定）。
