用户设置好了自己的网络参数：
　　- 本机的 IP 地址：192.168.1.100
　　- 子网掩码：255.255.255.0
　　- 网关的 IP 地址：192.168.1.1
　　- DNS 的 IP 地址：8.8.8.8
然后他打开浏览器，想要访问 Google，在地址栏输入了网址：www.google.com。
这意味着，浏览器要向 Google 发送一个网页请求的数据包。

1. 解析 URL
   如果输入的 URL 中的协议或者主机名`不合法`，将会把地址栏中输入的内容传递给`搜索引擎`
   如果`合法` 浏览器会检查 URL 中是否出现了非法字符，如果存在非法字符，则对非法字符进行`转义`
2. 判断资源是否在`缓存`里
   **强缓存**：不会向服务器发送请求，直接从缓存中读取资源，在 chrome 控制台的 Network 选项中可以看到该**请求返回 200 的状态码**，并且 Size 显示 **from disk cache 或 from memory cache**。
   强缓存可以通过设置两种 HTTP Header 实现：**Expires(HTTP/1) 和 Cache-Control(HTTP/1.1)**。
3. DNS 协议(域名解析流程)获取域名 IP 地址
   **浏览器有没有记录=>本地 DNS 服务器有没有记录=>根域名服务器=>顶级域名服务器=>权威域名服务器=>本地 DNS 服务器=>浏览器**
4. ARP 协议 获取对方 MAC 地址
   当浏览器得到 `IP 地址后，数据传输还需要知道目的主机 MAC 地址`，因为应用层下发数据给传输层，TCP 协议会指定源端口号和目的端口号，然后下发给网络层。网络层会将本机地址作为源地址，获取的 IP 地址作为目的地址。
   然后将下发给数据链路层，数据链路层的发送需要加入通信双方的 MAC 地址，我们本机的 MAC 地址作为源 MAC 地址，目的 MAC 地址需要分情况处理，通过将 `IP 地址与我们本机的子网掩码相与`，我们可以判断我们是否`与请求主机在同一个子网里`，如果在同一个子网里，我们可以使用 `APR 协议获取到目的主机的 MAC 地址`，如果我们不在一个子网里，那么我们的请求应该转发给我们的`网关，由它代为转发`，此时同样可以通过 ARP 协议来获取网关的 MAC 地址，此时目的主机的 MAC 地址应该为网关的地址。
5. 建立 tcp 连接三次握手
6. 如果使用的是 HTTPS 协议`还有` TLS 四次握手；

   - 客户端向服务器端发送使用的协议的版本号、一个`随机数`和可以使用的`加密方法`。

   <!-- 非对称加密阶段 -->

   - 服务器端收到后，确认加密的方法，向 CA 提交自己的信息和**公钥**。CA 用自己的密钥**加密传来的信息和公钥生成数字签名**,**数字签名+原来的信息和公钥**统称数字证书发给服务器。服务器向客户端发送一个`随机数`和自己的`数字证书`。
   - 客户端收到后，首先使用 **CA 的公钥解密(事先在浏览器中)**`检查数字证书是否有效`，如果有效，则再生成`一个随机数`，并使用`证书中的服务器公钥`对随机数加密，然后发送给服务器端，并且还会提供一个前面所有内容的 hash 值供服务器端检验。
   - 服务器端接收后，使用自己的私钥对数据解密，同时向客户端发送一个前面所有内容的 hash 值供客户端检验。

   <!-- 对称加密阶段 -->

   这个时候四次握手结束，双方都有了三个随机数，按照之前所约定的加密方法，浏览器使用这`三个随机数生成一把秘钥`，以后双方通信前，就使用这个秘钥对数据进行加密后再传输。

7. 服务器处理请求；网关 服务器
8. 返回响应结果；
9. 浏览器解析,布局渲染；合成层
   浏览器首先会根据 html 文件构建 DOM 树，根据解析到的 css 文件构建 CSSOM 树，当 DOM 树和 CSSOM 树建立好后，根据它们来构建`渲染树`。
   渲染树构建好后，会根据渲染树来进行布局，以计算每个节点的几何信息。布局完成后，最后使用浏览器的 UI 接口对页面进行绘制。这个时候整个页面就显示出来了。

10. TCP 断开连接四次挥手
